-«Kr
	* ib i& u -1> a <e 4) <t d .© a a a»	ID IB Ib	(B d> IB a HÍU P 4> «»		
IV. 284.	Sábado 9 de Noviembre de 1856.—San Teodoro	mártir—Circular	en San Nicolas.	è	P.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPBE FIEL ISLA DF. CUBA.
Secretaria política.
En idem.—El de Arroyo-Naranjo remitió 8 pesos dos tercios de las impuestas al moreuo libre José Rodriguez con arreglo á los artículos 71 y 75 déla Instrucción Reglameuta-
jri»......-. i............... —. — -__________ 8
En idem.— El de Jesus del Monte remitió ! 16 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. ¡Antonio Castillo cou arreglo á la circular
8 de Junio de 1819........................... 16
Relación de las mullas recaudadas desde el dia 21 del En 26.—D. Bartolo Mijá pagó 4 pesos por actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuo-1 su esclavo Francisco aprehendido í» deshoras que se expresan, por haber infringido el han- por el se reno José Izco 5 quien se abona la
do db gobernación y las [cuales se han distri-j tercera parte..................................... 4
buido por terceras partes entre los aprehensores \ En idem.—El capitán de Colon remitió 13 fondo de policía y penas de cámara: y de órden pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas 5 D.
í! pl F.mnn S¡r (^ rtfiprnrt/f rta-	rrr »p rn? en	1 „n X?	.. ,1 ^ C!.,
!
averías 25 dnas. balanciias para pesar moneda. Habana 7 de Noviembre de 1850,—Adriaensens.
Contaduría de la Real Junta de Fomento
i Habiendo cesado reunión de los negros ticaba mensual mente,
go 10 del corriente se tengan presentes aqueles en dicho depi
AUTOS.
sito desde las 6 de la mañanaba«* las 2 de b larde, á cuva ho-	; ,	° fV “î'°0™'™a*e8,a v,lla> e".‘"a
5Í > regresarán a. punto en que se hallan nal ajando, paia quel“ t^érmbio'dêVa nìisìna hTcleron ^las*soejr^' '
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar
_____	; señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente, para el
pu m .	~	remate de áSÍ caballerías de tierra déla hacienda »S. Bartolo-
El Sr Teniente Gobernador de esta villa, ha dispuesto con mé 8Ítuada e* la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus e,n loS *"\0V}.eAt	L; ^‘fabricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra
soribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-onsulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
dia 9 del corriente para los remates siguientes:—Por un po-
' puedan los dueños de esclavos fugitivos reconocerlos v aun pro-1 ti , ,1VI „	n , n ,	.
ceder á la extracción de lnsotte afli encuentren,para ío cual y á	f co'-v.Poflo.:V	271
-	•	- .	y	J ■ to celebrado el I.® de Julio ultimo, a fojas 37 después del cor-
fin de expedir las correspondientes
de entrega, estará ¡
en Managua, compuesto de
abierto el .lepa.Ho de bó.8 ú las, 10 <1eí mismo din en el referido !™?P?ndieiite escrutinio conforme Jo dispone el articulo 1154 del os de ¿„ación, tasado en ■ .
establecimiento, «abana ti ,1c Noviembre d I850.-Francwco ! O”*??8 temendoae presente <£« Je Ja» catwas alegadas por los ¡ „„ tasacion v 500$ mas en esta forma: 2000$ al contado y 2000
4j caballerías de tierra, con 46625$ 1 real, dan los dos ter
47 ne-
tercios de
' Oger.	4
En el Deposito de Cimarrones existen varios asiáticos reci
del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se in- ! Francisco Meuendez y D. Bernardo Sitares, serian en la Gaceta para cononmiento del pftblico. con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria........................................................................... 13 3
■as.	Ps. Rs. | . En ídem.—-El comandante de serenos re-
mitió 1 peso 24 rs. dos tercios de la que abonó el dueíio de una muía de color castaño que se
i encontró suelta........................ 1 24 ¡
En idem—El capitán de los Quemados remitió 8 pesos por la impuesta por S. E. 5 ¡D. José M" del Hierft> por haber exigido ¡cuota de entrada eu un baile sin permiso; y ¡se aplican dos tercios á policía y uno á la
cámara...-___’..........................	8
El de Colon remitió 3 pesos 3 rs. dos ter-Icios de laimpnesta al moreno libre Juan Rey con arreglo al art. 36 de la Instrucción Reglamentaría.............................. 3
¡opositare» en mi» escritos ,le fojas 46 V 55 eolopuederi estimarse ¡ apílales.—TrantecabalJerías de tierra en Bahía-Honda, te« i, «las
eu 3300$.—Una minvi de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.
Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa
Real Junta de Fomento se haga la convenieni'» publicación, eu ¡concepto de que si no lo verifican en el término de un n i dispondrá de ellos. Dichos asiáticos son conocí ios bajo los ros y nombres siguientes;
Icotnt, rendidas en el- artículo 1157, las que se refieren ul defecto
¡(los en cal ¡Jad de prófugos en diferentes fec'iaa, y á fin de que :en ¡a *°rma l,a.ra fa celebración y deliberación en la junta, por _Uua vega en San sus patronos ó encargados ocurran á extraerlos, ha acordado la ¡n c a leni( 0 a v,sta los boros del quebrado, v la que se en la callé Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasa--	- —	-	-	•	¡refiere a la exageración de créditos para aumentar iu mayoría,
da en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto Batabanó, retasado en 7884$.
mes se	cau8tts a ¡>r,me,'a ?8 ,lnefca7' P°r<lue '•«» déla ,,e joj c’baUBria8 de tierra, en
s mime- Junt? no ttPare're haberse exigido precisamente por algún aeree- __un 9itio en Guanajav, compuesto de 1 j caballerías de tierra, | dor ia comprobación de algunos de los «réditos, a «uya petición retagado en 5330$. dhñ al co ........... ...............
En 21.—El capitán tlel barrio de Colon remitió 27 pesos por multa impuesta á D. Eduardo Goduin y D. Pablo* Echavarría, por otros tantos faroles que se encontraron apagados; y se aplican dos tercios á policía y uno á la
cámara...................................
,Eu idem.—La Sra. Condesa de Lombillo, pag»4 pesos por su esclavo Mauricio aprehendido á deshoras por el sereuo Luis Guzman,
á quien se abónala tercera parte......... 4
Ea idem.—El comisario del barrio de S.
Isidro remitió 6 pesos 6 rs. dos tercios de las impuestas á D. Rafael Marino, y parda Teresa Rodríguez, con arreglo al artículo 16 del
bando......................................  6	6
Eu idem.—El de Belen remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de las impuestas á O. Indalecio de la Peña y Da Ma Antonia Suarez, eon arreglo al art. 26 de la Instrucción Reglamentaria..................................   5	24
En idem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos24 rs. dos Tercios de las impuestas al capitán del vapor americano Georgia y al pasagero Mr. Richard,
Mac Gregor, con arreglo afartículo 5° de la
Instrucción Reglamentar)^.................. 23	24
En 24.—D. José Ratrion Ruiz pagó 4 pesos por su esclavo Eustaquio, aprehendido á deshoras por el sereno -Jacinto del Cerro, á
quien se abona la tercia parte........... 4
En idem.—El comisario del barrio de S.
Juan de Dios remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Ensebio Vahles, por
falta de pase de domicilio.................. 2	54
En idem.— D. Nicolás Merlo pagó 4 pesos por su esclavo Pedro aprehendido á deshoras por el sereno Manuel Martínez, á quien se
abona la tercera parte___________________ 4
En idem.—Elcapitau del barrio de Jesús del Monte remitió 5 pesos 2 rs. dos tercios de la impuesta á D. Filomeno Saatos, con arreglo al artículo 141 del bando.V............. 5	24
En idem.—El de Colou remitió 8 pesos que abonó la morena libre Josefa López, aprehendida á deshoras por el cabo celador de serenos Pedro Moure, á quien se abona la tercera parte.................................. 8
En idem.—El de l’eñalver remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D? Aguatóla Galdes, por iufracciou del artículo 26 de
la Iustruccion Reglamentaria................ 2	54
En idem.—El comisario del Monserrate remitió 6 pesos 5 rs. dos tercios de la impuesta á Da Manuela Ramos, con arreglo al art. 138
del bando .................................. 6	5
En idem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 rs. dos tercios délas impuestas al espitan del bergantín ingles Elizabeth Mr. Jhou Wood y á Mr.
Carrell Hillfrelly, con arreglo al artículo 58
de la Instrucción Reglamentaria...........  23	3
En idem—El comisario del barrio de S.
Felipe remitió 13 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Manuel Alvarez y uegro Ciríaco, esclavo de D. José MI Cajigal con
arreglo al artículo 138 del bando.......... 13	3
En idem.—El de la Fuerza remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonó la Sra. Condesa de Loreto, por instrucción que cometió su esclavo Ambrosio de lo ptevenido eu el artículo 141 del bando.......................    5	3
En 25.—El comandaute de serenos remitió 30 pesos por las impuestas por S. E. á 1). Cándido Ortijo, D. Antonio Castañeda y D. Fernando Perez, con arreglo al artículo 138 del batido; y se aplican dos tercios 5
policía y uno á la cámara................ 30
En idem.—El capitán de Colon remitió 25 pesosmulta impuestaá D. Jacinto Azauza, por infracción de lo dispuesto en 6 de Diciembre del año próximo pasado; y se aplican
a favor del hospital de San Juan de Dios_	25
En 25.—El capitán de Jesús del Monte remitió 6 peso* 54 rs.dos tercios de la impuesta á Antonio Perdomo, con arreglo al artículo
47 de la Instrucción Reglamentaria........ 6
En idem.—El del Horcou remitió igual cantidad dos tercios de la impuesta á D.
Manuel Daruia con arreglo al art. 138 del
bando............................
Kn idem.—El de los Quemados remitió 4 pesos dos tercios de laque abonó D. Iiiginio Hernaudez con arreglo al art. 75 de la Instrucción Reglamentaria................ 4
fifi, Cristóbal.—fi',On-chig.—->15, Cali, qt e dice estar á cor- hab«-1 accedido el tribunal; v ¡r'rquc la presencia material de |¡do titulado Figueroa, de 3(t caballerías de tierra, simado en S,
, . — —. ...	« .. ■.	° -ve». .	• Vl	_ .	, Inq lllirna nn o O iil nun cnnaritnva la aeennia u lorriti on/ln d ,l.xl .	, , , r	1 ,	,	,	, . ,
5630$, dan al contado 1200$.—Un ingenio demo-caballerías de tierra, simado en S, ¡José de lus Lajas, con todos los enseres, herramientas v útiles.
go del Sr. D. Miguel Molinsf.—231, Antonio llamón.—33S, Juan I*08 hbroa,"0 es laque constituye la esencia y legitimidad del............................... ........................ .
Pedro.—297, Manuel.—298, Jusé.—229, Angel —330, Vicente.— i ac,u: .' respecto de la segunda causa, no constan en el proceso e(1 qoC62$ 7 rs., con lu advertencia que indefectiblemente se re-
1332, José«—-366, Rafael—535, Matías ó SÍU..-53G, Joan A ! 08 ‘,al?3 4“? la justifiquen; pues no cumplen a este proposito	...............
’ Qtiiaii.—537, Mércos ó Dinjau.-o38, Pedro o fi-ao.	1las declaraciones producidas por varios de los mismos acreedo-
Habana 6 de Noviembre de 1850.—Franco co Oger.
matará el dia señalado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
DISTR1BUCION.
A los serenos. Igual'.________
. 268	74
107	li
. 128	64
. 25	
7	74
. 268	74
IPáMl íhmhum.
Habana 26 de menez de Sandoval.
Octubre de 1850.—Crispin Xi-
Real Junta de Fomento.
El mártes 12 del comente de doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Mariauao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra en Arroyo Arenas, de manipostería y tejas, á la salida del puente de las „Casas;” y la posesión titulada de „Dique” en el camino reai de Güines, compuesta de dos caballerías y cincuenta y un coi deles de tierra, con sus fábricas de manipostería y tejas; las que se euagenarán en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.— José María Velaz quez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitasen el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración ó por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos qu6 le acomode. El 12 del corriente se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
res relativas ¿ haberselea presentado extrajudicialinenie uu «s-jdencia general delegada de Hacienda,, v ñor ante el* Ldo. D.
; laí°,con lar80,“ 'lu'1 «,e	&	r^ue en ese ¡ Marceifno de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
¡ estado no figuraban los créditos de I). Pedro Pella, D. I; rancia- ¡9 del corrieme para continuar los remates siguientes:-Un Por acuerdo de esta Corporaciou y coi el permiso del cp de Paul£ y D. Joaquín Gispert; asi como el crédito de la so-,0fici0 de Regidor Receptor de penas de cámara déla ciudad de Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general Presidente de |a ciedad de Tijero v hermano, no ascendía á la suma que se expre- Matanzas, tasado en 40üü$—Tres oficios de procuradores, uno de misma, se hace saber por todos ios periódicos de esta capital a sa en e.* ae foJa8 »nueho menos cuando esas declaraciones han la v¡lla de Güines, v el otro de la de Guanabacoa. tasados á 500 los maestros, oficiales y aprendices de ártes na ¿nicas y en par- ministradas por los mismos acreedores, directamente infere- pesos CH(|a uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-ticular á los escriturados por la delegación del ramo, que desde ¡ en el JU1C1°» cu.va circunstancia les constituye en me apa- riej retasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra do bis del
Guiñes, tasadas en tasadas en 9352$.—
.	,	...	•rw«..o8«	- j.___	j i uu »uto uiuittuu uuiurcB, uuivuuu cu ia i 'aorta de la Güira, de
i Lequenca, con el objeto de que aprovechen eeta enseñanza de ¡ J«8 dispuestas y por hacer vendido generös comprados al fiado, j nwdi« caballería de tierra, tasado con sus famosas fabricas, en ,10 á 12 tle la maligna lo, que por su, tareas no puedan asistir! ® manos precio de su costo dentro del termino de la retroacion, láll8* , reaq—lina estancia en Jesús .leí Monte, compuesta de de noche tudos los dia, de trabajo. Habana t Noviembre 7 de ! no son causa de las determinadas eu el urticulo IIo7. que sena-; una caballería v 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan 11850.—El Inspector, José Fontanills.	2	| >“ las únicas en que puede fundarse la oposición: atendiéndose ¡ Maria Avala, tesada en 4469* 5 rs. El oue quiera hacer postura
-------------------------------------------------------------I1 OV® S1? embar,?° de es,°9 en el a'r,u,llu lle Pruoha no se lian	4'la escribania del ramo a instruirse.	R 2-0
justificado aquellos motivos, para convencer el fraude que se a- ¡ Por nut0 del Sr. Contador genera l de ejército, proveído coa tribuye al deudor, y teniéndose en coAsideracior. que los aeree- la consulta del Sr. Ase80r general v de su acompañado el Sr. dores están de acuerdo acerca de la buena conducta de Gispert, D Mi , Ferrer „ por anfe el |jdu. U. Marcel ino de Alio, se según han lo declarado a su mstanc.a, por todas estas razones, ha 8ef,alado la juntade almoneda del dia 9 del corriente para loa definitivamente juzgando, se declara sin lugar en derecho la remates sigUientes:-7i caballerías de tierra del ingenio demo-
lido San Nicolas, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades,tasado en 72623$ 3 rs. R 2—O Por disposición ¿le la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando
.......i>	.	——	, -	y los pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del
poteca y desembargo de unos alquileres, consttuvendo apode- firmeza interpone e juzgado la autoridad real que ejerce, i roce- i10spjtJ „dlitar de esta plaza v demas provisionales que liubie-rado con las instrucciones v esperas necesaria* apercibida de d.a8e coneireglo á 1° preventdoen el articulo 1160 con interven- ¿ carg0 de ja Real Hacienda. El que quiera hacer proposi-que se habrá por evacuado en rebeldía y se declarará por has- c,?n del juzgado v el sindico a entregar ai deudor su establee -|cj0ll ocurra á la escribanía inavor del ramo á instruirse del tantea los estrados para hacerse las intimaciones que ocurran. I miento nominado la. Glorieta y los ciernas e fectos, libros, bienes | pi¡effo de condiciones que obra en el expediente relativo.
• y amero correspondientes a la quiebra, rebajándoseles del arres-i	1^3___o
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presilen te Gobema t(? que sufre y chanceándose la fianza compúlsese esta senten- por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-
durpolítico, con consulta del Sr. Alcalde mayor ¿egundo interi-	**a "ftcr'nnM «efundí» v cimrt» v dea«	ponniix.l -	3«.	»	. r .	---------- ..	----
no D. Gregorio Herediay Tejada, y por ante el Icio. D. Lorenzo de Alio, en el incidente al intestado de D. Jos^María de la Cruz Reyes Lopez, seguido por Da. Rita de los í. syes sobre pesos, está mandado se convoque por este órden ei* tres números consecutivos á 1). Esteban del Cotero, para que 1 «nitro de terce-
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la. ¡ oposieion establcciií^ por la sociedad de Bumham y compañía islilla del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manes- í en «“ escrito de fojas 46 á que se adhirió la de Polo v Bastarre-í, v por ante el Br. I). Felipe Fornari, se haga saber á la'ehe en el suyo de la 55, contra el convenio celebrado en la junta
___‘esion del Pbro. D. José Miguel Bucelo, que ocurra á mi es- ide la° de Julio último, cuya acta obra á la 37. En su virtud se
cribanía á encargarse del traslado que le está conferido en el ¡ aPrueba desde luego cuanto ha lugar en derecho el expresado incidente ó. los autos seguidos por D. P-ablo Ai tonio Toñarelv convenio, condenando á estar y pasar por su tenor á la sociedad contra dicha sucesión sobre pesos, promovido por Da. Josefa Burnham v compañía, v la de Po o y Batarreche, como á los Nauária Suarez en tercería para la chancelación de cierta hi-1 úemas acreedores v al deudor, pues para su mayor validación y
5á
6 5¿
En la Secretaría de esta Corporación se dará grátis al que lo solicite el catálogo descriptivo do instrumentos de Agricultura y Horticultura, y de semillas, árboles, abonos, animales domésticos &c., de los Sres. A. B. Hallen y Ca de Nueva-York, edición del corriente ano.
Habana 4 de Noviembre de 1850.—Joú Maria Velazquez, secretario.
Monte de piedad.
Conformo á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 9 del actual seguirá abierta la al moneda en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital uúm. G1 de 13 de Octubre próximo pasado cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 6 de Noviembre de 1850.—Alva
Sala Capitular
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, en que de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, manda guardar, cumplir y ejecutarla Real cé-, dula dada en Palacio á 2 de Agosto del corriente año, por la j cual S. M. (Q. D. G.) se ha dignado aprobar y confirmar la re «uneia que D. José Evaristo Hernández hizo á favor de D. Martin Gaílart, del oficio de Procurador público de número de causas procesales déla villa de Cienfuegos; y enterada la Excelentísima Corporación, acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelva el onjinal al in- y teresado. Y para que se verifiquen los anuncios libróla presen- ¡( te. Habana v Noviembre 8 de 1850.—Francisco de Castro.
ro dia se presente en la escribunía del actuario instruirse de cierta providencia.	3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de a Real Audien cia pretorial, juez general de bienes de difuntos y por ante e Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el cuaderno tornado para tratar de la insolvencia promovida por 1). Ramón López, ha sido declarado este pobre ele solemnidad, dispensándosük el uso del papel y dqmas erogaciones de contado con la debida reserva. 2 Por,jauto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I) Justo de Sandoval y Mane-can, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el cuaderno álos autos seguidos por !). Juan María Charlot, contra D. Francisco Palacios, reclamándole un pigaré, formado para tratar de lainsolveuc a de e=to último, se he declarado que debe asistíase como á pobre de solemnidad con la debida reserva al referido D. Francisco Palacios.	*—I
cia en las secciones secunda y cuarta, y «tese cuenta con ellas |cia ¡.eneraf delegad , de Real Hacienda, v'por ante I). Marcelino para lo que corresponda; y se condena al pago de las costas des-1 de ¿lo, está señala«la la ¡unta «le almonedas del sábado 9 del cor-dé tojas 4b de esta primera sección a las sociedades de Bumham	»i	,1.	*	I *
í,
dé fojas 46 de esta primera sección á las sociedades de Bumham y compañía y Polo y Bastarreche; siendo de cargo del deudor as causadas hasta la 45 por todos los derechos devengados por el Sr. conjuez; á cuyo efecto se Liquidarán, y satisfechas que sean archívese la actuación.—Antonio de Porto.	A—*
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcdde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. 31., Sfe.
Por esta mi 2. * carta de edicto y pregón, cito, llamo y empla-zoal negro.libre Eulogio Parias, para que dentro ds 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada á Catalina Correa, cierto y seguro le que si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia, y de lo «ontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peras de la ley: que así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 6 de 1850.— Y paia que tenga efecto su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra.—Eugenio Ponton.	E 2—()
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Almeda, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió con un palo al negro Domingo lucumí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusñcia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas de la ley; que por auto que he proveído en l°s diligencias del'asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850. —Galiano.—Eugenio Ponton.	E 2—O
D. Joaqúin Vigi.l de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. 31. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Moreion, natural de esta, soltero, de lSar.os de edad y aprendiz de tabaquero, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formadu por el hurto de un reloj de oro, de la propiedad de D. Manuel Frías; en el concepto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en Faso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que msí lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 185Ó.—Vigil.—Porniandado de S. Srín.-r— Francisco Pimentel.	E 2—^0
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino consecuente á iu testamentaría de D. Agustin Alvarez de León, se ha mandado por este órden y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, anunciar la proposición que hace 1). Pablo García y Molina, co-J rao esposo de Da. Camila Godov, de asegurar lu cantidad de 1500$ en una casa de la propiedad de la segunda, contribuyen-! do con un ocho por ciento anual; para si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario, cuya suma pertenece al menor D. Agustin del propio apellido. R— * Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Veíasco, á consecuencia de la testamentaria de Da. María del Rosario Rodríguez, se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la propuesta de adjudicacian de todos los bienes, hecha por el viudo albacea, consistentes en un cuarto de caballería de tierra, con fábricas, 3 esclavos, 2 yuntas de bueyes, un toro, una vaca,
3 caballos, una yegua y un corto ajuar de casa, por el precio de su tasación, ascendentes á 1666$, á condición de cobrarse de su aporte al matrimonio y parte de gananciales, asegurar el haber de los menores en la referida tierra, abollándoles el 5 por 100 de réditos; puraque si hay quien quiera mejorar, ocurra á verificarlo dentro de 8 diaa después del último anuncio.	R—3
A consecuencia de ios autos testamentarios de D. Juan Domingo García, se ha mandado anunciar al público por este órden la proposición que hace la viuda albacea, y es la siguiente: —Se adjudica todos los bienes consistentes en una casa, situada en el pueblo del Cano, tasada en 200$, por un sitio de labor compuesto de media caballería y un sesmo de tierra con casa de vivienda, árboles y demás, avaluado en 1879$ 4 rs.,.por 1700$, va-lor de los negros del servicio; 18$ ,en que están avaluados los muebles y 72$ áque asciende la tasación de los animales; por todo esto ofrece dicha viuda los dos tercios de sus tasaciones y 50$ mas, prometiendo enterar álos herederos mayores desús respectivos haberes, y reconocer el de ios menores, abonándoles la usura pupilar, ó bien entregarlo para su aseguración. Y cumpliendo con lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo, libro la presente. Habana y Noviembre 5 de 1850.—Jorge Díaz y García. R—3 Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. José Noguez, está dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho D. Jo$é Bladó, á los bienes del finado de que es condueño en los términos siguientes: se adjudica la mitad de los enseres de una carpintería situada en la calle de San Juan, esquina á la de Antomoco, tasados en 313$, y otra mitad de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada real núm. 75, de manipostería y teja, tasada en 1,067 $ 5 rs., por los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas en esta forma: la mitad al contado y el resto en el término de un año, rebajándosele del precio ofrecido el censo que reconoce la casa, y en el concepto
_______	¡ que la exhibición del precio de la casa será condicional; pues
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San 1 habiéndola legado el finado al citado socio, éste a título one-Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-! roso propone su adquisición, sin perjuicio de que se le dé pose-, lT'	‘	1 sion con el carácter de heredero caso de que la madre del finado
riente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que.enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
I por un bienio«L	v
en administración.
Puente-Nuevo.............
Santa María del Rosario__
Mántua...................
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda..............
Guanabacoa ..............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
Jaruco
Pesos.
Pesos, reales.
1.500
23.650
3.250
1.500
1.600
208.733
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
7*
21

Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de
LOS HIJOS SEL AMOR,

LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XIX.
.““¡Oh* q”6 satisfacción siento al oírle hablar así de m! kija y de mi esposa! Habéis recordado mi gloria: verdadera gloria es haber conquistado vuestra onacion. Al méuos, cuando por su inocencia núes-ra bija pronuncie el nombre de su padre, á quien
üüca debe conocer, vos no le maldeciréis_
u . . ka emoción del general y de Mme. de Bourgueil su e£at^° extremo; ésta pasaba la mano por ,rAnle como si volviese de un sueño; pero de re extremecida exclamó:
dijo á madama de Bourgueil:
—Tenemos aquí á mi mejor y mas antiguo amigo. —Sí, el mayor Mauricio.
cioñ por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. 31., Syc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, natural v vecino del partido de la Güira de Melena, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo rubio, frente regular, edad como de 20 años poco mas, cejas al pelo, ojos azules ó pardos, nariz mas bien chica gque regular, boca idem y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que
haya fallecido ántes que él, a fin de que el que quiera mejorui la ocurra a la escribanía de cámara del ramo á verificarlo en el término de quinto dia, contados desde el último anuncio. R— 3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 9 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado eu lajurisdiccion del Quivican, tasado con sus fábricas, cercas, animales y demas útiles en 32896$ 1 rl.; el que
infirió á D. Antonio Gutiérrez Sañudo. San Antonio y Noviem-J quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruir-bre 6 de 1850. Y para su publicación libro la presente. San An- \ se.	¡i 2—0
tonio y Noviembre 8 de 1850.—Por ausencia de D. José Joaquín i Por disposición de ía Intendencia de ejército, Superinten-Leal, Antonio de Porto.	E „—O	i dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D.
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	II 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, pura el remate de las asistencias de los militares que enferman eu la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R *—O Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante 1>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R 4—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para el remate de dos negros nombrados Pedro y Felipe, arabos de nación carabalí, tasado el primero en 250$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasación que obra en el expediente del asunto.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda del sábado 9 del corriente, para el remate délos 6 negros nombrados Juan Pió congo, Adrián lucumí, Angela ganga, Martina idem, Felipa lucumí, MaríaBiasa macuá, t asados en 2350$. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército Superint-en dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 9 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Reai núm. 8, tasada eu 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R "—O Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda del dia 9 del corríante para el remate del negro nombrado Rafael Carabalí, tasado en 250$, para el que quiera hacer postura ocurra á ía escribanía mayor del ramo á instruirse.	R '—O

—¿Quién es en tu casa el encargado de llenar las ineral ft<»land. esquelas?	—Quién es ese hombre? ¿como se llama? dijo con
—Es Pietri.	¡ viveza el mayor.
XXII.
Mr. Pietri, contestó la criada; es confianza del genera!.
—¡Pietri! dijo el general. ¡Ah! preciso es que sea alguna cosa de importancia, cuando viene ese fie! criado.
—¡Pietri aquí! dijo aparte el mayor, esto es el col mo de la astucia y de U audacia.........Si me habré
Pente,
XXI.
necios somos! ¿para que »on estas inútiles lá-grunas é inútiles palabras, si mañana tal vez, vuestra ‘ja y esposa, á quienes adoráis, serán víctimas de un espantoso escándalo?
~~“/D¡os mió! Dios miot es verdad, ¿que haremos? i ¡Ah! resolvamos pronto, yo no puedo estar mu-o tiempo fuera de casa, no habiendo salido en mi carruago.
~""Yo tampoco sé que hacer, ni que resolver.
Después de un momento de reflexión, el general
—Hace veinte años que era también como Mr. de; —¡Pietri/ dijo el mayor con sorpresa, también él!
Bourgueil, padrino de aquel horrible desafio con Mon-j ¿Qué quieres decir?
sieur Delmare. El está enterado de todo? ¿queréis que —Creo sospechar el modo con que Mr. de Bour-le llame? Es hombre de sangre fria, de consejo y de íím1 ha recibido la invitación, dijo el mayor, des-resoluciou, y no halláudoso comt nosotros alterado j pues de haber reflexionado un poco, en tanto que el por tantas emociones, quizas nos ilumine.	general Roland y Mme. de Bourgueil le miraban con
—Mr. Mauricio es hombre de honor. Llamadle por ¡ansiedad.	j	„	----....
Dios; no me abandoueis.	i —Una de dos; ó Mr. de Bourgueil quiere dar un ¡engañado acerca del juicio que he formado de el.
El geueral Roland se dirigió á la alcoba del mayor terrible escándalo eu tu casa, ó solo quiere llevar á —Caballero, dijo Mme. de Bourgueil cou ansiedad,
donde este debió encontrar á Adalberto Delmare y le su muger y á su hija á la función para presentarlas dirijiéndose al general, tengo que marcharme......y
llamó:	!**tu v,sta y gozar, atormentándola por esa malignidad si me viese este hombre...
—¡Mauricio, Mauricio!	que le es familiar.	—No tengáis cuidado; contestó el mayor. Mientras
__El mayor «alió p&lido y visiblemente agitado.	—No pueile tnner otro objeto, y Mme. de Bourgueil j que salgáis por ¡a antecámara, yo estaré con Pietri
__Amigo mió, le dijo el ¿eneral, madama de Bour- y yo estamos seguros de ello.	en una pieza inmediata, desde donde no podrá veros.
gueil y yo no sabemos que hacer, ni que desgracia —Es preciso á toda costa hacer que Mr. de Bour- Y previno á la criada sinabrirlapuertaquehi-nos amenaza. Mr. de Bourgueil ha recibido ó conse- gueil no asista á la función.—Creo que hay un me-j ciese entrar á Pietri en el comedor.
guido, no sé como, una esquela de convite para la fun- ‘lio para eso; yo lo emplearé.	Después, dirijiéndose á Mme. de Bourgueil la
cionde mañana, y quiere obligar á esta señora, y pue- —Ah! Mauricio! tu seras nuestro salvador.
de hacerlo, áque le acompañe consu hija á la función, j —Caballero! por mí---por mi hija-----Yo no ol-
El plan que se propone lo ignoramos, pero sin dudajv'tdaré nunca.
quiere dar un escándalo en mi casa delante de todo	—Desgraciadamente, señora, no puedo aun respon-
- -	•	. .	-------------¿Que ha- der de nada; todo cuanto yo pueda hacer, I» haré.
En este instante, la criada mayor llamó á la puerta, diciendo;
—Señor! señor!
—¿Qué sucede? dijo el mayor, acercándase á la puerta; ¿uo te habia mandado que no recibieses á nadie?
—Es verdad, señor, contestó la criada desde afuera, pero se trata de una cosa que no sufre dilación.
á su viejo
Mme. de Bourgueil dejó la casa del mayor Mauri. la persona delc*° >" e8te v(dvió a entrar en su gabinete cou el general Roland y cou Pietri, cuyas facciones revelaban su honda«! natural habitual.
El general dirigiéndose con inquietud criado le dijo:
—¿Qué hay, Pietri!
—Ah! general, no esperaba encontraros aquí; mas no habiendo vuelto al hotel el señor mayor esta noche pasada, creí encontrarle en su casa con objeto de prevenirle de una desgracia que osaineuaza.
—Una desgracia! exclamó el general; ¿qué desgracia?
—No habia querido inquietaros autes de ver al señor mayor; esta es la causa do mi silencio de esta mañana para con vos, mi querido amo; pero el tiempo urge, y vale mas según creo revelarlo todo para que en seguida os pongáis de guardia en unión del señor mayor.
—Pietri, exclamó el general Roland, ¿se trata de
París: tu puedes calcular las consecuencias, remos?
—No sabéis, señora, dijo el mayor peusativo, porque medios ha conseguido Mr. de Bourgueil esa invitación?
—No, señor.
—Y tú, ¿estás bien seguro de que tu muger no habrá convidado á Mme. de Bourgueil por las relaciones que tiene con ella?
—¡Oh! estoy bien seguro, por mil razones, mi muger me lo hubiera dicho.
dijo:
—Señora, es preciso marchar,	,
—¡Ah! caballero, mi suerte y la de mi hija está en ¡ madama de Bourgueil? vuestras manos.	—¿De madama de Bourgueil? replicó el corso con
—Señora, contad conmigo, que haré cuanto quepaíalro de sorpresa, no, señor, nada de eso. en lo homauo______	—Ah! Mauricio, dijo el general con ansiedad, ¿de
—A Dios, dijo el general á Mme. de Bourgueil con que nueva desgracia estaré ameuazado?--------El dia es
voz. alterada, Adiós.	fatal.
Y	alargóla mano á Mme. de Bourgueil, que la —Hablad prouto, Pietri, dijo, el mayor echando
cogió contestándole con no menor emoción:	sobre el corso una mirada penetrante y de observa-
—Adiós, para siempre, adiós.	;ciou. ¿De qué se trata!
Y	salieron de la sala, precedidos del mayor Mauricio, que fué al comedor á ver á Pietri, mientras
_	.	..	.	--------a ver-----------	--------
La persona de que se trata me ha dicho que viniese que Mme. de Bourgueil subia en el carruage para á avisarle en nombre de la amistad que teneis al ge-,volver á París.
ihnuará.)