
ip ib m u (did a © ® (Dipana ail il>u*ul <B<DiBaaira»<i>»
UM. 228.
Martes 3 de Setiembre de 1850.—Sta. Tecla virgén y mártir. —Circular en el Espiiitu Sunto.
P. 1. 53
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
que sea su expendio por mayor
► menor, que tengan peso9, pe- : Eugenia criolla, como de 8 anos, tasada en 200$; para que el
stura ocurra á la escribanía de dichajaz- neral d
ad de exhorto librado por el Sr. Provisor Vicario ge-irzobis «do de Tarragona, en los autos pendientes en
: sas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que untes ¡tugaban j que quiera hacerle pos¡_
el derecho de composición, porque abolida este derecho, queda- ¡ gado ú instruirse. Habana y Setiembre 2 de 1350.—Por enter- su tri bunal
w.n t rt.	.Ja ......ti.. -- .*»LI . ^!-" . — *....	. ..t.*... A t..n__—.	I-.J _ 1 .5 _ 1 _‘ _*_• _	A —	\1 «.«..A /tal P	*	-■	! |)QyQ jj '	ESl
Provisor y Vicario general de este Obispado, por ante el Ldo.
ron los dueños de aquellos establecimientos, sujetos á las con- i tu edad dei originario.—Antonio María del Rio. tribuciones y_demus cargas municipales; con prevención á los i
mismos propietarios,que en caso de tener que salir, dejen k sus !	-------------------
dependientes ó encargados, las licencias que. havuu obtenida, y j
los doce reales de los derechos de la visita. Y para general iute-	CONVOCATORIAS,
ligenc; -. libro l¡¡ presente. Habana y Setiembre 2 de 1850.—!
Francisco de Castro.
en grado de apelación, entre Da. María Plá y su es-éban Clavillarr, sobre divorcio; ha dispuesto el Sr.
‘—O
Secretaria política.
Para conciliar en lo posible la comodidad del pú-bliro con los trabajos que van á empezar para empedrar con adoquines de granito las calles colaterales
si mercado de Cristina y su adyacente de S. Salva-!	INSOLVENTES,
do" de Orta, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador' i R*a£tribu iKijdr n-nrreio.—Por auto proveid. y Cepjwo	‘ propuesta del coronel D. Manuel	u! fT
Albo, Director de la composición de calles y eiicür-ipr0m0viencj0 información de insolvencia á consecuencíi gado «le la obra que esta se verifique por partes, dan- cae le sigue el Ldo. D. Lázaro Ferrer en cobro de pesos, se ha do priucipio por el lado déla calle de Riela v uno de■ declarado insolvente eon la debida reserva al expresado Llorca.
UaKs-.í« O /la atiaatltea lia IX'víI _I.'aenon/lo fia
di la urca Santa Cecilia para la Habana.— Rumore* modificaciones en el gabinete—Nombramiento del Sr' Colomli para ll embajada de VienaTres cuestione¡ importantes.—Incremento de h; riqueza de España.— 1). José Francisco de Ay ala, se baga saber por medio de este pe-|	Rebaja tle los precios de cigarros habanos.— Presu-
i	tádífico en tres números consecutivos, ai citado Clavillarr, la re-	j	puestos de gastos del mes de Agosto— Bienes de	pro-
! nuncuy-qtre hízo-su apoderarlo en aquel juicio, uel poder que le j r .	&	°
: tenia conten o, v que le fue admitida, por si quiere nombrar ; píos.
-------- otro apoderado.'	C 3—O	Hoy puedo noticiar á Vtls. que la Rema esti ya
AlcaLlia mayor primera de la Habana.—-Habiendo repre- Por auto proveído por el 9r. Alcalde tnavor primero D. fia- completamente restablecida tle su aluiiibr-inieilto, Ittt -sentado en el juzgado I). ^Juao García yRodríguez, mon Padilla, y por ante I). Francisco de Castro está mandado ¡ bietttlo bajádo uno do estos «lias a la capilla real, á oir
electo la	euneenactuu ue	uun	(.ue por tres nuintrot contecutivosda este periódico se llame a	,	.	,	.'
tía Luisa	criolla, no se	le.	bu j	¡as personas que puedan darvazou del autor 6 autores de las	1	misa do pnitdaalll celebra I! a segnii la antigua	<08-
ídas inferidas al pardo libre Jo»é Florentino Alvarez,
Cauarias que al tratar de llevar a esclava de bu p opiedad nombrada I expedido la necesaria certificación de hipotecas por aparecer horitiao t
ciertas interdicciones á otra persona ds su mismo nombre y 16 <iel mes próximo pas id apellido é ignorando la inorada tie los interesados en ellas: be vez, calle da I dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta Oficial pa- je \|aIil. p ira
tumbre. El celebrante recibió con tal motivo nun onza
los costados, cerrándose ambos con palizadas y que dando libres los otros dos lados. En su consecuencia y mientras el tránsito de carruages y caballerías se halla interrumpido en las cuadras que se cierren, los vecinos que las baoitan podrán hacer uso de sus carruages por dentro de los soportales para salir por las francas. Igualmente ha tenido á bien resolver 8. E. que debiendo situarse debajo de las aceras las cañerías de agua y los tubos del alumbrado de gas que pasau por los lugares comprendidos en el proyecto, á fin de evitar después al público las molestias que ocasiona levantar con frecuencia tas losas, los vecinos que deseen introducir en sus casas ó establecimientos agua ó luz, deben hacer desde luego sus pedidos. Lo que de orden de S. E. se inserta eu tres números consecutivos de la Gaceta para general inteligencia. Habana 2 tle Setiembre de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Aunque por el artículo 50 del Baudo de Gobernación y Policía se prohíbe el dar bailes ni conciertos en casas particulares y en establecimientos públicos siu expresa licencia del Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que para lo sucesivo subsista solo dicha prohibición por lo que hace á los establecimientos públicos y á los bailes ó reuniones en que se exija contribuir con alguna cantidad á los concurrentes, quedando derogada para ios que sean puramente de familia ó particulares, cualquiera que sea laclase á que pertenezcan, debiendo solo preceder aviso al Comisario ó Capitán del barrio respectivo para su conocimiento y vigilancia, en los términos geuerales establecidos en el Bando. Lo qiiedeórdeu de dicho Exento. Sr. se insertará eu la Gacet-i Oficial por tres tiúmeros consecutivos, pa. ra conocimiento del público.
Habana 30 de Agosto de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Con objeto de abrevi tr á los vecinos y á cualquiera individuo en general la resolución de sus pretensiones eu asuntos de Policía ó referentes al cumplimiento dol batido y reglamentos vigentes, tales como para hacer obras, para colocar audamios y materiales en las calles, para dar bailes ó espectáculos por sugerido» ó contribución, para cerrar el tránsito do al guita cuadra por causa de enfermos graves, para abrir establecimientos ó traspasarlos &c. &c. ; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que, los memoriales de esta clase que se eleveu á su autoridad y á los demas Gobernadores y Teuieutes Gobernadores lleven va puesto á su continuación el informe del Comisario de barrio ó Capitán pedáneo respectivo, pues que siendo este requisito indispensable, sufrirán los que carezcan de él el retraso consiguiente al tiempo preciso para que set evacuado. Lo quede órden de dicho Excmo. Sr. se insertará en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Agosto de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval,
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Habana 2 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	'—I
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 27 del mes próximo pasado, recaidoen los autos seguidos por D. Francisco Llorca promoviendo información de insolvencia á consecuencia del pleito que le sigue D. Domingo Arteta sobre el reconocimiento de un pagaré, se ha declarado insolvente con ia debida reserva al expresado Llorca. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	*—í
Ir a, qué al tercer día después del último anuncio comparezcan ¡H e-terihiinia ¿¿Real jen el Juzgado 4 reclamar ó manifestar Jo que estimen conve- contados des«
,a” luiente ó si 1>. Juan Gurvia y Rodríguez es el mismo ú que se j	ÍNsiTLVFNTTS	‘i i	“ u. n , i
““ refieren los citados ent.edichos, en con«:, oto que no verifica i. dol o ;	Por ¿é?ott\cxon ¿el Excmo. Sr.‘Gobernador politicé, con la d.e	, S“'**	* '	* 1
se estimará que no le compremie y se dispondrá en consecueu- consulta del Sr. Alcalde riayor quinto y por ante D. Francisco iue 8rt,,r A ,a Cd,le*i .	,	,	,	..
cía lo que estime conveniente, advirtiendo que los entredichos , p¡lliente|t pe manda anunciar ul público haberse declarado in-l Anteayer, á las siete ríe la tarde, salieron «le esta son los siguiente«: Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Po | testudo el fallecimiento de D. José María Uson, y por sus here- corte, con dirección á Sevilla, la i ifanta Doña Luisa lítico que lo notificó l>. Cayetano Pontos!, escribano público; en ,]er08 & |os «ue con arreglo á derecho deban serlo, y que se con- Fernanda v sil cañóse el duaue «le Montocnsier. Se 5 de Muy^. tle 182$.en los autos que signe el ir. C«m«le de Mo- , voque á las personas que se consideren con derecho ú sus bie- .	-	,	.	,	« l l	i
poxv Ja ruco contra los herederos de i). Manuel García Barrera nes> parn * dentro de quinto «lia después del último anuncio, ime ha asegurado que los duques han dejado un d«»ua-sobre teirenos, se mandó anotar entredicho ó los bieues de D-i se presenten á deducir el que les corresponda. C "—I Juan Garciu. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario ¡«rimero an-
EDICT0S.
U. Martin Galia no Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción* por S. M., SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Enrique, conocido por el Tierra-dentro, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir los autores de las heridas inferidas «l moreno Rafael Rueda, en la tarde del 23 de Julio último; seguro deque si así lo hiciere se. le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en lus penas de la ley, y por bastantes los estrádos del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asó lo tengo mandado en los autos del asunto.—Galiauo.—Por mandado de á. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia:Habana y Agos-o 31 de 1850.—Br. Berna rdo dei J une	O—2 E
Por esta mi primera carta de edicto, cito, y llamo y emplazo al negro Bernardo López para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue sobre averiguar si ha cometido algún robo cuando fugó del establecimiento de tabaquería donde estaba en clase de aprendiz, seguro de que si así !o hiciere se le administrará justicia y apercibido en cuso contrario de las penas de la ley. Que así lotengo mandado en dicha cuusa. Habana y Agosto 30 de 1850.—Galia-no.—Por mandado de S. Sríu.—Br. Gaspar Villate.	E*—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llanto y emplazo a I). Manuel Buelta, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta capital, á mi disprsiciori, á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió á í). Manuel Rodríguez, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la enunciada causa, así lo tengo mandado. Habana y Agosto -’7 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujiilo.	E 3—O
D. José Amate, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Ayudante mayor del regimiento de lanceros del Rey, y Teniente Gobernador político y militar interino, por ausencia del propietario, de esta villa y su juris-
dicción-, por S. M., S?C-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emola«« á D. Feliciano Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultaren la causa criminal que se le sigue polla herida que infirió á D. Juan Fuentes, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y de
3ue ia causa seguirá sus trámites a su perjuicio en los estrados el tribunal. Que así lo he mandado por decreto que he proveído con consulta del asesor titular. Villa de San Antonio y Agosto 28 de 1850.—Antonio de Porto.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Flores para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública ue esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue eu averiguación de quienes fuesen ios cuatro hombres blancos que asaltaron y robaron en la finca de D. Pablo Meza y Castillo trece onzas en efectivo y otros efectos; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se declarara rebelde y ^contumaz, é incurso en las penas de la ley, siguiendo la causa por todos sus trámites en los estrados del tribunal. Que por decreto que he proveído con ia consulta del Asesor titular así lo he mandado. Villa de San Antonio Agosto 28 de 1850.—Antonio de Porto.	E—3
Señores.
Regente — Cdrbonell.. Valeuzuela. Escosura Osés_____
Circular.—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que sigue: „En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á cinco de Agosto de mil ochocientos cincuenta, reunidos en acuerdo ordinario los Señores Regente y Oidores de esta Audiencia Pretorial que al margen se expresan, habiéndose dado cuenta de este expediente instruido á virtud de lo acordado por la Sala segunda de Justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Veuto y Otros por plagio, con motivo de la ausencia voluntaria de esta capital del Dr. D. Blas Wiarreta, defensor del citado Vento, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, acordaron: que uinguno de los btrados nombrados para «kfender las causas de pobres ó de oficio ni los que hayan aceptado defensas de esta clase por nombramiento de las partes, puedan auseutarse de la ciudad ó pueblo, para cuyo juzgado se les eligió, sin prévia autorización del tribunal ó juzgado respectivo. Y que se publique y circule este acuerdo á las justicias del territorio de esta Au-dieucia prévio conocimiento y aprobación del Sr. Presidente y lo firmaron dichos Señores de que yo el infrascrito Secretario de Acuerdo certifico.—Rubricado ile los Señores Regeute.—Carbonell—Valeuzuela. —Escosura.—Oses.—Antonio María del Rio.”
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
La Junta superior directiva de Re d Hacienda á consecuencia de la participación que dirigió al Excmo. Sr. Superintetuiente general delegado del ramo, e! Excmo. Sr* Presidente de la Juuta de Fomento, acordó en 14 de Agosto Cdtimo haber terminado en 17 de Julio anterior el privilegio que por cinco años se concedió á D. Juan L. Constable de invención de un trapiche do espriroir caña tle azúcar.
V por disposición del expresado Excmo. Sr. Stt-pr r.utendente se publica la referida cesación par i geue-raiinteligencia, eu cumplimiento tle lo prevenido eu L Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. Habaua 2 de Setiembre de 1850.—Joaquín Campuzano.
Administración general de rentas terrestres.
Por una caballería de brusca que se halla en los terrenos de los iugeuios de Baracoa han ofrecido la cautidad de 51 ps. cortada y tirada por cueuta del comprador y se anuncia al público por seis dias para que la persona que desee mejorar la oferta la presente en esta dependencia en sus horas de despacho. Habana y Agosto 31 de 1850.—El Administrador general. García.
REMATES.
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos testamentarios de I). José de Jesús Sánchez, se ha mandado anunciar al público !a proposición que han hecho 1). Juan José y 1). José de la Concepción, hijos y herederos «le aquel, de adjudicarse un sitio de dos caballerías de tierra, con p’us fábricas, arboleda, cercas, pozo y enseres, 6 esclavos de ambos sexos, dos y untas de bueyes, dos caballos y el mobiliario de casa, tasado tédo en 7350$ 5 reales, por los dos tercios «ie estos y 20$ mus, de los que se bajarán los censos que reconoce la finen, y el resto se obligan á satisfacerlo del modo siguiente: 2556$ 4 reales que se adeudan á un menor, y están asegurados en la finca referida, en el órden que aparezca de la escritura que se otorgó al efecto, con inas los réditos que estén pendientes y se liquiden oportunamente: se hacen pago los adjudicatarios de 624$ 3 reales que su difunto padre les adeudaba de sus haberes maternos, también asegurados en dicha finca, en la que recono-
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gol»ernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el dia déla segunda publicación de este anuncio, se proceda á la visita de tiendas correspondiente al segundo tercio del presente año, y para la cual están facultados el delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado;
cea otra igual cantidad, perteneciente por la misma razón á dos hermanas suyas, 4'J6$ 4 reales de otros menores; satisfacen de contado las costas, y del resto se cubren de lo que por sus herencias les corresponda, y aseguran lo que á sus coheredeios les quepa por sus respectivos haberes hereditarios: o ara que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro cíe 5 dias á hacerlo á la escribanía que administra el actuario.	R—*
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de los autos seguidos por el fallecimiento intestado de Da. María Teresa de Torres, se anuncia al público haberse propuesto por í). Manuel Aniat, viudo ulbacea de aquella, adjudicarse todos los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en un sitio de una caballería de tierra, con sus fabricas, pozo, labranzas y tren para sacar almidón, 9 esclavos, una yegua y los muebles «le casa, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 2518$; para que el que quiera mejorar la proposición, ocúrra dentro de 5 dias después del último anuueio á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante i). Eugenio Ponton, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Fernandez está mandado se den los pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento de este, consistentes dos casas situadas en el pueblo de Regla y un establecimiento de bodega que «e baila en una de ellas ou la Plaza de las tres Cruces en la calle Real del pueblo esquina a la de los Cocos ó de Luz, tasado todo en 2935$ 3^ rs. y á fin del que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor ue las tasaciones.	R—*
En las diligencias iniciadas contra 1). Antonio de la Rosa González en cobro de 918$ y un real, ha dispuesto ei Sr. D. Marti» Guliano, alcaide mayor tercero, y por ante D. José María Gamboa, se den lo3 pregones de la ley á dos casas de la propiedad de aquel, situadas en la calle de Neptuno números 131 y 133, tasadas ambas en la suma de 6207$ 2^ reales.	R—2
P«jr disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2? elección de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. i). Joaquín Lescuno, está mandado se anuncie ul público por la Gaceta oficial, haberse señalado los dias seis y dos subsecuentes hábiles del entrante mes, para el remate de doce caballerías de tierra, ubicadas en el partido de Managua, avaluadas en 4750 pesos; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra los dias señalados.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á conse-
te í). Antonio José Zubieta en 27 de ¿Marzo de 835, so inundó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García á consecuencia le lus diligencias radicadas ante f>. Félix Lancia que sigue Da. María del Rosario Alfonso contra dicho García para que le entregue sus dótales. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político, que lo notificó D. Félix Lancis por D. Juan Entralgo en 29 dé Julio de 835, á consecuencia de los autos seguidos por í>. José Alonzo contra D. Juan García eu cobro de pesos se mandó anotar entredicho á los bienes de este. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, dirijida á esta oficina en 16 de Muyo de 8¿6 se mandó anotar entred’cho á una casa de la propiedad de D. Juan García situada en la calle de Peñalver hasta tanto esté solventada Da. Meichora Ibafiez de los 50$ que le adeuda de tributos por el terreno que ocupa aquella. Por decreto dei Sr. Alcalde piimero que lo notificó D. Félix Lancis escribano público en 6 de de Mayo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Juan García en autos que sigue contra D. Andrés Peña y D. Francisco Jacas sobre cierto contrato. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Gabriel Ramírez eu 22 de Julio de 839, ye mandil anotar entredicho á los bienes de D. Juan García y otros Individuos en los seguidos por 1). Benito Alvarez y co-reos por.la falsa querella que estableció contra 1>. Eduardo Gardoneil por suponerle haberle intentado asesinarle. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político «¡ue lo notificó l). José G.-issie por D. Gabriel Ramírez en 3 de Febrero de 840, se mandó a untar entredicho á los bienes de D. Juan García en autos promovidos por el chino Luis Rivas y Beltrau contra D. Juan Aróla para que declare que no es su esclavo. Por decreto del Excmo. Se. Gobernador Político que lo-notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 16 de unió de 841 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García en la causa que se Insigue por ia muerte de 1). Manuel Udaeta. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público, en 23 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García en autos que sigue contra D. Antonio Molina en cobro de salarios. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó l). Andrés Pimeutel escribano público en 16 «le Enero de 843 á consecuencia de los autos que sigue L). Ramón y D. Vicente Busfainaije contra D. Francisco Santiestevan y otros sé mandó anot a* entredicho á los bienes «le ü. Juan García.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó l). Rufino Pacheco, escribano público, «su 29 «le Marzo «le 843,sa mandó anotar entredicho á los bienes «le 1). Juan García, en los autos contra l>. José Miret por haber intentado asesinar á D. Manuel Perez.--Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la Nueva Filipina, que lo notificó t). José Vicente Rodríguez en 10 de Julio de 841, á consecuencia del intestado de D. Angel Alfaro y Cre«po, se mandó anotar entredi abo á varios esclavos de la propiedad d*. D. Juan García.—Y por últ rao, por decreto del Sr. Alcalde j rimero, que lo notificó el Dr. I). José Pgrlcla eu 4de Juai«v,-> e mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García en la causa seguida contra D. Bernardo CaUera por hurto de uu caballo. Habana y Setiembre 2 de 1850.—Padilla.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Pedro Ruizy Saluzar, que el dia cuatro del corriente á la una de su tarde, sé presente ante su autoridad, á coutes-tar la demanda que por alquileres de cusa le lia establecido 1>. José Ramón de Caula, apercibido de cinco pesos de multa y de habérsele por conteso en la deuda en rebeldía. Habana y Agosto '31 de. 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la jHabana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 3Í «1« 1850.—Ignorándose el paradero de Rufino González, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres nú meros consecutivos, para que comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Pedro Gutiérrez; apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía ul pago de la suma redamada y costas.-—Vigil.
Alcaldía mayor auinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 de 1850.—Ignorándose el paradero de Do mingo ¡Sanabria, cítesele por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, pura que comparezca en este juzgado el primer diu hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Pedro Gutiérrez; apercibido de condenarlo en su defecto el pago de la suma que íe reclama con las costas del juicio.—Vigit.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 de 1850.—Ignoráadose el paradero de I). BIns Vuldes, he dispuesto se ie cite por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos, para que el dia siguiente después «leí último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece 1). Salvador Paredes, apercibido de que se le fallará eu rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Agosto 31 de 1850.—Convóquese en tres números de la Gaceta oficial a 1). Cayetano Santunu, cuya residencia se ignora, según lo informa el ministro encargado de su citación, para que á las once de la mañana dei dia posterior á la última convocatoria, concurra á esta Alcaldía, asistido de su hombre bueno, al juicio de paz que le propone Da. Tomasa Viera.— Montalvo.	C—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujiilo, en los que se guc D. Domingo Cáceres contra D. Francisco Javier Peraza en cobro tle pesos, se ha dispuesto se cite de remate en tres números consecutivos de este periódico, al antedicho D. Francisco Javier Peraza.	C—2
A consecuencia de los autos que signe f). Jacinto Pedros* contra 1). Fernando González en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde primero de la ciudad dei Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. 1). Jo«é Pórtela, se cite á D. Juan Lucasa ó á la persona que tuviere su p°der,para que se preseute en la escribanía á recibir los esclavos que remató, y á exhibir su importe, advertido de que si dentro de tres dias no lo hiciere, se rematarán de nuevo á su costo y perjuicio. C—2 Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del
GACETA DE LA HARAN
Mártes 3 de Setiembre.
Li.
Dice un periódico extrangero:
„La Gaceta tle Augaliurgo del 21 de Julio conte-11 i a una carta de V jeua de! 18 do Julio, eu que se reasumen del modo siguiente las iniras del Austria respecto de la cuestión de los Ducados:
“Podemos afirmar que si M. tle Kollcr,, eml* <ja-dor dol Austria eu la corte tle San James, no ha firmado el protocolo de Londres relativarneute á la cuestión danesa, consiste únicamente en que nuestro gabinete no consillera dicho protocolo como un acto tlo-
jtivo de quinientos pesos, parn que la junta de beneficencia los reparta entre las clases menesterosas de la ¡población; cuyo acto de caridad ha sido justamente a-[iabado por cuantos lo han podido saber.
Las cuestiones relativas & Cuba continúan preo-jcupando la atención pública. También be oido qno se va íi orgauizar un cuerpo de cinco mil infantes y mil caballos, dcstiuado á reforzar nuestro ejército de Cuba.
Poro lo que sí puedo asegurar á Vds. como indu-d ble es, que de uu momento á otro deben salir do Cádiz 300 hombres del regimiento de Cent , y «le otros diferentes puertos y 1100 hombres mas, sacados tle los regimientos de la Península; habiéndose dado recientemente las órdenes oportunas para formaren Barcelona, Tari- gima, Búrgos y Sevilla otros cuatro regimientos de 1000 plazas, con gente voltiot ria.
También están dadas las órdenes para que se pongan eu inarcb. una batería tle artillería do montaña, y una compañía tie iugeuieros tle 130 hombres. Dubas cuatro regimientos se denominarán regimientos penin-
ada uno mas que mi sido compar,í s los Zara-
Unitivo. No debe creerse sin embargo que esta es tina
demostración eotra Dinamarca en el sentido pru- ¡sillares, aunque no formara simo. Ei gobierno austríaco se empeña cion de tres condiciones eu la diferencia
tre Dinamarca y los Ducados: 1. ° L_ ___„.........
la monarquía danesa garantida por ¡os tratados: 2. ° S-"10’ )'	” Bailen. Muchos san los voluntarios que
La sucesión: 3.= La importancia de los puertos Je a»« <*e la clase de oficiales como de las de tropa, s, li.,u Schleswig—Holstoiu parala formación de una grande ¡ presentado ya solicitando formar parte de I. expcdi-uuion aduanera alemana. Asi el Austria no permitirá c,ou‘
el sentido pru - í sulares, aunque no formara catín uno mas que un iña en la realiza-i1'"1 !*',n ‘*e *®00 plazas, dividido en ocho cumpa cía existente en- <* 125 hombres. Estos regimientos tomar n -;i integridad de nombres sisuientcs: 1. 5 Ret/:'2.~ Reina; 3. - Z<
i permitirá
de ningún modo que los Ducados sean separados de ia Dinamarca. Eu lo que concierno á la cuestión de sucesión, la politica da nuestro gobierno consiste siempre eu ponerse do parte tic las poteucias que han garantido los tratados. El punto importante es siempre ganar los puertos de Schlestvig-Holstein y el p so tle los buques alemanes por el Sumí. -El mi nisterio consider i esto como la condición sine qui non tle una solución duradera. Espera que los habitantes i v*a
Tengo entendido que ayer se hicieron por la dirección do ¡ufautería al ministro de la guerra las propuestas de gefes y oficiales ilei regimiento ilei Rey, que es el primero, y el que va á formarse en Barcelona. Los gefes propuestos son: Primer comandante, el teniente coronel Aid mesi. Segundo com ¡ndante, el coniatiti. tute primero Cendeja. Mayor, el capi’ n, ascendido para desempeñar esta plaza á coniami ule, Oñali-
de Schleswig-HoUteiu no cometerán ninguna imprudencia que pitad i paitarlos eu la imposibildad de resistir à una intervención rusa que daría al asunto un aspecto del todo diferente.
pueblo de ¿ian Cristóbal, con consulta del Asesor titular y por unte !>.-Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Curballo y H> -nitez, se lia dispuesto á consecuencia del concurso promovido por L). Isidro Luis Domínguez vecino del punido de San Diego, convocar á todos sus acreedores para que comparezcan en dicho juzgado el dia BÍete del próximo mes entraute cou el objeto de celebrar la jiiiitn preveiiida.	C—3
Alcaldía mayor quinta lie la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 2'J de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial á I). Antonio Rumos, que dentro de 24 horas pague á I). Jesús Rodríguez Murías, ios 22$ 4 leales que es eu deber de principal y costas en que bu sido condenado por su rebeldía, ú menos que en e, mismo término comparezca eu este tribunal 4 excepciunarse si tuviere de que hacerlo, siendo de su cargo las costas que se originen.—Vigit.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 29 de 1850.—Informando el ministro de este tribunal, encurgudo de citar á Nicolás Castillo, de ignorarse la habitación de este, ni persona quedé noticia de sil paradero, llágasele saber por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, comparezca en este tribunal ul primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Francisco García de los Rios; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas que se originen.—Fi-gil.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez cíe Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos tle este periódico se cite á D. Manuel Castillo, vecino que fue _	del partido de Cabañas, para que á la mayor brevedud se pre-
cuencia tle los testamentarios de I). Francisco Valdes Frexas, sente en lu Tenencia de Gobierno del Mariel ú evacuar una rali se lia señalado el miércoles 11 de Señe.ubre, de 9 á 11 de la
De nuestro Boletín de ayer tarde:
El vapor Obio nos h t traído papeles de Nueva-York que alcanzan al 24 de Agosto. La Crónica publica las siguientes interesantes noticias de la Pedíala recibidas por el vapor Europa, que salió de Liverpool el 10, y de cuy llegada habíamos publicado ya uu despacho telégráfico.
La Gaceta Oficial de Madrid ha publicado los dos importantes decretos que ponemos a contiiiuaciou;
MINISTERIO DE HACIENDA.
„La Reina [Q. ü. G.] á quien he dado cuenta de la exposición de osa dirección general de 12 de este mes, y tle las cuatro notas que la acompañan, proponiendo la liaju de precios en venta de algunas clases de cigarros habanos de la Isla; y considerando fundadas las razones que existen y V. S. manifiesta para adoptar aquella medida, bu tenido á bien mandar que desde 1? de Agosto próximo basta fio tlel corriente año se expendan al público las cuatro que se expresan á los precios siguientes:
Cigarros imperiales á mil cuatrocientos once reales y veinte y seis maravedís vellón millar, ó sean doce cu.rtos cada cigarro, eu lugar de los mil seiscientos cuarenta y siete reales y dos maravedís mili -r, ó seau catorce cuartos cada cigarro á que hoy se ex-peudeu.
Regalía común á ochocientos veinte y tres reales y diez y ocho maravedís vellón millar, ó sean siete cuartos c-ida cigarro, eu lugar de mil reales millar, 6 sea un real cada cigarro á que se vetnlen.
Media regalía á quinientos reales vellón millar 5 sea medio real cada cigarro, en lugar de setecientos cinco reales y treinta maravedís millar, ó senil seis cuartos cada cigarro á que hoy se dan al consumo.
Y los de marca común ó regular á 352 rs. 32 tns. vellón millar, ó sean tres cuartos cada cigarro, en lugar de los 500 rs. millar, ó sea medio real cada cigarro á que los adquieren los fumadores.
De real órdeu lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes, encargándole de la misma que se haga pública esta disposición, y que por esa Dirección general se tomeu las medidas oportunas para poner á cubierto los intereses de la Hacienda respecto de los cigarros de las cuatro clases dichas que se hayan expendido hasta 31 tlel tries actual.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 18 de Julio de 1850.—Bravo Muriüo.—Sr. director general ‘e rentas estancadas.
mañana, en lus puertas del juzgado, pura la subasta de los siervos Rafael v Faulina criollos, justipreciados, el primero en 350$, y la segunda en 250; y se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerles preposición.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujiilo, en los amos del intestado de í)a. Muria de Jesús Estevez, se ha tle rematar el dia 6 del corriente mes de Noviembre a la hora de costumbre, en las puertas tlel juzgado, un negro nombrado Pablo, de nación cara-balí, como de 4o anos de edad, decampo, retasado en 233$; para
que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—0
ficacion pendiente.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor cuarto I». Justo de Sandoval y Manescau, y por anteel Br. 1). Felipe Foruuri, se cita á D. Lu ciano Rodriguez Suri, para que comparezca ante dicho Sr. consultor, por conducto de la escribanía del actuario, ú un acto de justicia.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de lu ciudad de J&rucu, con la consulta del Ldo. 1). José Joaquín Martinez, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, à consecuencia de las diligencias formadas para averiguar la precedencia del negro José Victoriano Oliva, se convoque por tres números cousecuii-
vos de la Gaceta oficial de ia Habana, al que se considere dueño
________________ ( del referido negro, para que eu el término de nueve dias se pre-
Por auto del Juzgado genetal de bienes de difuntos, en el sente en el juzgado á justificar la propiedad; cuyo negro es cu-intestado de Autonia Vianes, está prevenido se anuncie al pú- ino de 48 años de edad, nación gangñ, estatura baja, frente, oa-büco eu tres números consecutivos, el remate que ha de verifi- riz y boca regular, ojos oscuros, con barba, y le taltao vario»
Atlemns tle estas fuerzas, que positivimente se están alistando para engrosar el ejército tle Cuba, me consta asimismo que en Aléala se organiza en el dia cou la mayor actividad, un cuerpo de caballería, que deberá compouerse tle cuatro escuadrones completos
y CSC«lÍ^í«r«n»¿ -	»	*.	^
El establecimiento de r:.pi.las coinutiic ciones entre la Habana y España y el aumento de tim ítras fuerzas uavales eu el seno mejicano, son también objeto de la atenciou'del gobierno. Se cree que la llegada del embajador ingles á Madrid f editará las negociaciones para un arreglo entre las potencias aliados tle l.t España y que tienen posesiones en América, que garantice aun masía integridad y la paz tle nuestras Antillas. Bien compren leráu Vtls. que todas estas medidas son muy convenientes eu ia situación ¡ctual de esa turbulenta república.
El mejor medio de quitar á los piratas anglo-merieaiios >as ganas de tentar nuevas aventuras, es poner la colonia en un estado tal de defensa, qno les-iiaga convencerse de que cu cuanto pongan en ella el pié serán iufilihlemeiite aniquilados. Con un gobierno que, seguir su propia confesión, no tiene poder mora 1 ni fuerzas materiales suficientes para hacer respetar los priucipios tlel derecho de gentes, no queda m-is recurso que adoptar todas las precauciones que recomienda uua vecindad peligrosa.
88eguti me escriben de Cádiz, la urca Santa Cecilia está pronta para hacerse á la vela en cuanto üt-guo el contingente de hombres que ha dado para el éjérci o de la isla tle Cuba ceda uno de los cinco batallones que se encuentran eu el distrito militar de Andalucía. So les esperaba por momentos, y de consiguiente la salida de la urca debe estar muy próxima. Eu este buque irfiu el general Exxa. segundo cabo de la isla de Cube, y el brigadier Pavía, gobernador político y militar do Matanzas.
Estos dias se ht hablado en Madrid tie modificaciones en el gabinete, p ro á las cuales no se señ la-ha causa alguna política importante. Díjose priu ero que eu la conveniencia tle mandar pronto á Viena una persona que representase allí d'ginmeute la España, seria nombrado para este puesto el marquesde Mtiiins, Ministro de Marina. Después corrió de nuevo la noticia tantas veces dada y que no se ha confirmad ti h; -da el dia, tle que el genera! Fogueras dejaba e! ministerio de la Guerra por una capitanía general, que algunos suponían ser la de Valencia, pas inlo el general Villalouga á Cataluña. Para Guerra figuraban los nombres de Concha, O’Donelly Córdoba. Pero como lodo esto uo pasa aun de meros rumores, que no están a Ronzados por ningún motivo político, debo inferir que toda modificación ministerial en estos momentos tiene muy poco de probable. Ademas, una tle 1 s causas que se decía haber para ello, ha desaparecido va. El Sr. Colonial, y no el marques tle Molías, es el que bu nomin ado el gobierno para la embajada tlt> Viena, y de paso insinuaré que este nombramiento no ha iludido ser mas acertado. Conozco personalmente al señor Colomlii, y tengo para mí que sabrá desempeñar
La Reina (Q. D, G.J a quien he dado cuenta de i exposición do esa dirección general, fecha tle hoy, sobre la couveuieucia de permitir eu el reino el eousu- ¡ a toda satisfacción aquel honroso cargo. Va precedido
iiio de tabacos rapés extranjeros, lia tenido á bien mandar que se permita la introducción de dicho« tabacos por tierra y por mar, adeudando á su entrada por derecho tle regalía, veinte reales vellón por cada libra, entendiéndose que dichos tabacos han de ser para consumo propio, y de ninguna manera p ra comerciar con ellos; que desdo los puntos de entrada eu el reiuo á lus del consumo han de ser trasporlados con guias que expedirán las oficinas de contribuciones indirectas y estancadas, y que han de estar sujetos á las medidas de inspección estaoleeidas para bis tabacos de todas clases elaborados eu las islas de Otilia, Puerto-Rico y Filipinas, que introducen los particulares para su uso.
De real órden lo comunico á V. S, para los efectos correspondientes, encargándole de la misma que se dé la mayor publicidad á esta real resolución. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 27 tle Julio de 1850.—Bravo Murillo.—-Sr. directo.' geueral de rentas estancadas.
(deí corresponsal.)
Madrid, Agosto 2 de 1850.
su el concepto que serán visitadas todas las tiendas, cualquiera earse la utaáauu del 7 dei corriente, de una negrita nombrada dientes.
C 3—0
de una reputación muy bien sentada en Europa; y por su larga residencia en el extrangero, especialmente eu Bruselas, donde há permanecido largo tiempo, conoce perfectamente el terreno que pisa y las prii ci-palt-8 cuestiones que hoy se agitan en Europa, y que tienen en nuestro pais uu ínter.s inas ó tiiéuos iiinn-diato.
Las cuestiones de mayor importancia que hay pendientes en la actualidad, ademas de la tle Cuba, son: la cuestión de nuestras reí,ciones ulteriores con Ñapóles, interrumpidas por efecto del casamiento tltl conde de Montemolin; la del concordato con la Santa Setle, y la tle U disolución de las cortes- De todas ellas se ha ocupado d“teu diamente el Consejil de Ministros, y se asegura que está acordada la marcha que deberá seguirse basta llegar á la resoluciou conveniente.
Con respecto á la disolución tle las Cortes, natía se sabe aun con certeza. Quién dice que teudiá efecto el lOdel corriente; quicu el diez y nueve, pata quo á los 3 meses justos, el I9de Noviembre, dia del S. uto de l.i Reina, se verifique la apertura del uuevo Congreso. Esto último parece por «hora lo mas probable.
I Hablemosde otra cosa. El incremento de nuestra ri-Completo restablecimiento de la Reina.—Salida de los ¡ queza nacional es un hecho que salta á los oios cou solo duques de Mo itpensier para Sevilla; rasgo de caridad, i examinar por alto los resultados que arroja la reí auila-—Cuestión de Cuba: medidas importantes; refuerzo' ctou del primer semestre de este año. En donde se hace del ejército; gefes y oficiales propuestos para la expedí- inas sensible este incremento es eu Ls rentas de aduanas cion; comunicaciones por vapor éntrela Habana y en las contribuciones directas y eu las estancadas. 8o-Españu: aumento de las fuerzas navales. Eróximasaüda1 lamente ea el tata de Junio último ha producido el ra-
