-V-
MHQl JUDaiMì,
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernado* político, con la dUn-8ulta del Sr. Alcalde mayor í). Justo de Sandoval y Manescau, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á la sucesión del Pbro. I). José Miguel Bucelo con el mandamiento de ejecución que sigue:—“Gobierno po ítico de la Habana.—Escribanía de D. Felipe Fornari.—Excmo. Sr. Alguacil mayor, ó *u lugar-teniente: requerid á la sucesión del Pbro. D. José Mi-
las erogaciones de este juicio: publíquese este auto en tres números de la Gaceta oficial déla Habana, y únase este incidente á los principales, poniéndosela oportuna nota.—Arango.—Cervantes.—Pedro Aguiar. Bejucal, Agosto 19 de 1850.—Pedro A guiar.	A *—I
A consecuencia del incidente k la testamentaría de D. Ig- ^ nació Rodríguez, formado para tratar déla insolvencia de D. | haya luga»-.—Galiano.
Roque Santa María, se proveyó el auto que sigue:—Hanana y	A lea/di* mayor (infiera de /a Habana y su jurisdicción.—
Abril 9 de 1850.—Vistos: se declara por ahora á D. Roque San-i Habana y A rosto 17 d® 1850.—Ignorándose el paradero de 1).

ss»
Antonio tiéa Rosa González, he dispuesto se le cite poi* medio i lo notificó D. Éertítírdo Junco, escribano público, én 12 de Se- i chelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de 9
de la Gacetoi^fel entres números consecutivos, para que ci di» homi.ro da 8i.í «o iviamló «nmar	a i... u:----•- »» Io-i-*.í.».~i	i*—»_------>  ----*-*:■-«----------*-»-= »	- 4
siguiente depura del último anuncio, á primera audiencia, se presente en-ste ado á contentar la demanda que enjnici«
verbal y sobe pesi'v*' ie establece D. Salvador Cabrera, apercibido deque*« le falfufA ea rebeldía, parándole el perjuicio que
ta María, pobre de solemnidad, asístasele como á talen estejui cío y sus incidentes con la debida reserva: publíquese esta de
guel fiucelo, para qiieeii el acto dé v ñame á í) José Elias ^rminacion por medio de la Gaceta oficial, 3- se condena en las Hernández y 1). Pablo Antonio Toñarely la cantidad de 2625 pe ■ l'°.9la3 del ar.lu'ul" 4 *“ R,ute’jll,jn del Sr. D.Juan Francisco Rojo. que «egun las escrituras presentadas adeuda á estos dichoI	Gaspar ydlate.—l habiendo
Pbro. Bncelo; y no verificándolo trabad ejecución en todos y ,e *.d°‘íe* *"	'» ^P^entacon de! br. 1). Juan Pra,.esc.
cualesquiera bienes del expresado presbítero, por la expuesta ¡ {H"*“."*1 se oonürmó dteho auto por s. A. la Real Audiencia juma, su décima y costas en la forma ordinaria, dando cuenta, „!£??£,’& 61 decret0 de & de corriente se manda guardar y Que en providencia consultada por el .Sr Alcalde mayor D.Jns- ' Habana y Agosto 14 de 1850.—Br. Gaspar tíllate, lo de Sandoval v Manescau, asi lo be determinado. Habana y i	„	t 3 I
Agosto 13 de 1850.—Aicoy.—-Por mandado de ¡8. E.—Br. Feli-j	' * '
pe Fornari.”—Es copia.—Br. Felipe Fornari.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por j
REMATES.
EDICTOS,
, r>or d«creto del Sr. Alcalde tnayor cuarto l>. Justo de Salidora! y Maneseau.y por ame I). Joaquín Trújalo, consecuente a exhorto del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en os criminales contra 1). Alonso del Campo por hurto de un caballo, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivosde este penodico el edicto que se acompaña.
Fortun y Éslcus, caballero de la Real y «tftMr drile» de San Fernando de primera date, cornal graduado del Regimiento de Miliciat disciplinadas dragones de Matanzas, y Teniente Gobernador político y muUar de este pueblo y su jurisdicción, $c.
_ l oreBta miteiceia caita de edicto, cito, llamo y emplazo á ir. Alonso del Campo, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa
3U® *e reauíta en la causa formada por el hurto de un caballo e . . uan Gavito; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v !
onsecuencia nei expediente seguido por i»a. ¿111a mes, es contra 1). Miguel y Da. Victoria JVoayes sobre pesos o su pago en juicio de paz, se lia señalado por el Sr. Ai-primera elección, por ante 1). Félix Lancis, el dia 23
ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, se ha declarado insolvente á laj A consecuencia de I03 autos Je cesión de bienes de D. José morena Marta Potestad, á consecuencia de los autos testamen-1 fr ioreneio de Sierra, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gober-tarios de'su padre Pablo del mismo apellido.	*—I	nador civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto v por
ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, tenga efecto el dia 23 del corriente el remate de la casa y jardín perteneciente á dicho Sierra, situado en el barrio del ílorcon, retasado en 9871$ II rs.
R—*
A consecuencia del expediente seguido por Da. Ana Inés,
de Galver....— ,v	1	••	m------
acordado
calde de primera elección, por
del corriente para que á las once de la mañana, tenga efecto en las puertas del juzgado, el remate de una casa-tienda situada en el partido de Hoyo-Colorado, tasada en 2340$ 6 reales. R—2 Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticiado estar señalada la junta de almonedas del viernes ¿3 del corriente para el remate de la asistencia de I03 militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instiuirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—2
Para el remate de ocho negros deámbos sexos y edades, tasados en 1486$, se ha señalado el dia 29 del que curs • de diez á
...	, .	--------1—	—— M.v,v.v »v	.» ¡doce de la mañana, en las puertas del juzgado del ¡Sr. Alcalde
(immjstraja justicia, y en contrario evento se le declarará re- ¡ mayor cuarto L). Justo de Sandoval y Manescau, situado en la oe üey .contumaz, incurro en las penas de la ley, y por bastan- calle de Dragonee, esquina á la calzada de Guleauo. Habana y íes ios estrados de tribunal para las ulteriores diligencias y tré- Agosto 19 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R—2
mi es. vtue asno he dispuesto en dichos autos con consulta del i por decreto del Sr. Teniente Gobernador interino de la ju-p*°r tllular. Cárdenas y Agosto 10 de 1350.—Martínez Fortun. jrisdiccion de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en los n °P IFaüC<,¿merced.—Carlos Acosta y Espou. E autos del intestado de Da. Juana González, que cursan por an-míri ° a	j72fC€8iTcab(lHer o cruz y placa de ia Real y j te D. Cárlos Acosta y Espou, se manda anunciar por medio de
]j\2j r	j71 Hermenegildo, teniente coronel de cába~ tres números consecutivos de este perióllieo, las proj;
proposiciones
con aue ei viudo D. José María de la Cruz Guillen, pretende adjudicarse los bienes, consistentes en un sitio cafetal conin«esto de nueve caballerías de tierra, ubicado en *1 partido de Lagu-nilla?, y aforado con sus fábricas, plantíos, arboleda, 49 negros de ambos sexos y edades, animales y muebles, en la cantidad
- ,	--------1 -	-----.»j	ro«-wuv- de 50488$ 3 reales, por los Jos dos tercios y 50$ mas, obligandose
lito de asaltos y robos en cuadrilla y hurtos de nnimnles en la U reconocer y asegurar en la misma finca el haber que en divi-junsdiccion de Sagua la Grande, en el año próximo pasado; | soria corresponda á su menor hijo y heredero D. Juan Cosme,
llena, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta isla
Ignorándose ei paradero de D. Joaquín Consuegra, D. Juan Olivera, D. Leandro Rodriguez, D. Encarnación Carmona, D. Manuel Angel, D. Antonio Silva, D. Antonio Muñoz, sus tres "9o® y el mulato Casiano, á quienes estoy procesando por el de
usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á Jos oficiales del ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Jos referidos Consuegra, Olivera, Rodríguez, Cártno-na, Angel, Silva, Muñoz ó Bérmudez, sus tres hijos y Casiano, para quo en el término improrogable de nueve «lias*, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribu-llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de 8. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo é la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue á noticia de todos. Habana 18 de Agosto de 18o0.—Pedro P. Cruces.—Manuel Tartilan, secreta-no.	E—2
D. Justaráe Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M. 5?c. xu°T esla In* icaria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González, natural de Canarias, vecino fugado del partido de Puentes-Grandes, casado y de ejercicio tratante de ganado, para aue dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente, en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Jos criminales formados por asalto y robo á varios individuos en el camino real de ¡San Antonio Chiquito en la madrugada del 25 de Abril del corriente año; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en estrados, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en persona. Habana y Agosto 17 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de ¿a real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de ta Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción $-c.
Por estu ipi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anacleto Cartaya, para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en I03 criminales que se le siguen por heridas á D. Ensebio Muñoz; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi lo tengo mandado en providencia de este dia recaidaen los referidos auto?. Güines y Agosto 14 de 1850.—Pezuela.—Por mandado deS. Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que de ella hizo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que Je ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia recaída en los referidos autos. Güines y Agosto 14 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de ¡3. Sría.—Pedro Plutarco Rentó.	E 2—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., S?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Linares, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haberse fugado al tiempo que se le conducia del navio Ponton á dicha Real cárcel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraré justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, notificándosele en los estrados del tribunal, parándole todo perjuicio. Habana y Agosto 17 de 1850.—Vigil. Por mandado de S. ¡Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.	j;—3
Por esta mi primera tarta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Gabriel Herrera, para que dentro de nueve dias ■e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Jos que se le siguen por haber herido en la galera de San Fernando de dicha Real cárcel al negro Andrés Povea; se "uro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana v Agosto 12 de 1850.— Vigil.—Por mandado de S. Sría.— Br. Juan de Dios Pastoriza.
r	E 3-0
D. José Amate, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Ayudante mayor del regimiento de lanceros del Rey, y Teniente Gobernador político y militar interino, por ausencia del vropie tario, de esta villa y su jurisdicción, por S. M$fC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Morales, para que en el término de nueve’ dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Juan Fuentes, apercibido de declarársele rebelue y contumaz, y de que la causa seguirá sus trámites ásu perjuicio en los estrados del tribunal. Que así lo he mandado por decreto que lie proveído con consulta del aseso» titular. San Antonio y Agosto 16 de 1850.—Amate.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador interino.—Antonio de Porto.
E 3-0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Florea para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qne le resulta ou la causa criminal que se sigue en averiguación de quienes fueron cuatro hombres blancos que asaltaron y robaron en la finca de D. Pablo Meza y Castillo, trece onzas de oro en efectivo y otros efectos; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, siguiéndo la causa por todos sus trámites en los estrados del tribunal. Que por decreto que he proveidocon consulta del asesor titular, así lo he mandado. San Antonio y Agosto 16 de 1850 años.—Amate.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador interino.—Antonio dePorto.
E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Simón lucumí, de la propiedad de D. Vicente Lazo, de estatura alta, achinado, envuelto en carnes, con tres rayas en cada lado de la cura, al uso de su nación, vestido de pantalones y camisa de rusia sucias, armado de pistola, cuchillo de punta y hoja, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, Be presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa criminal seguida en averiguación de quien sea el negro que asaltó y robó en la tranquera del cafetal Delicias al panadero D. Manuel Pérez; cierto y seguro de que si así lo verificare se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev» y seguirá la causa sus trámites, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado- Que asi lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titularen dicha causa. San Antonio, Agosto 8 de 1850.—Ama te.—Por mandado de su merced.—José Joaquín Leal. E "—O
obligándose á enterarle en cualquier caso de la ley.	R—2
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 16 del que cursa, se ha dispuesto nuevamente que el 23 del corriente á 1 as 10 de su mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda por medio de la venduta pública mercantil, al remate de la corbeta española Virgen del'Carmen, retasada en 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cob-e, la que se adjudicará en el mejor postor, estando comisionado para autorizar el acto el Sr. Cónsul D. Agustín de Bolívar. Habana 19 de Agosto de 1850.—Fernando de Castro.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, en loa criminales contra el negro Andrés Marrero por heridas, se ha señalado el dia 23 del corriente para el remate de dich » siervo como de 54 años de edad, de oficio cocinero y calesero, tasado en 250$, en las puertas de la casa del Sr. consultor á la hora de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 23 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:
Regla................
Santa Mana del Rosarii
Mantua...............
San José de las J^ajas.
Batabanó.............
Bahia-Honda..........
Guanabacoa ..........
Madruga..............
Pinar del Rio........
San Cristóbal........
Puerta de la Güira...
Jaruco...............
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estu vieron en administración.	
	Pesos.	Pe?os. reales.	
		208.733	7
	10.150 „	8.479	
		746	
		115	5
	1.500 „	1.109	tí
			1.322	
		274	7}
	23.650 „	13.452	21
		897	
	3.250 ,.	2.306	
		1.500 „	1.20«	
		1.320	51
	1.600 „	1.506	ó»
í
AUTOS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, se manda publicar en tres numeres consecutivos el auto que á la letra dice:—Habana
v Julio 11 «le 1-850.—Visto»: se declara intestado el tal lee iinien- „ .	. lft-, A f
io de l>. Luciano Valde.% y por sus herederos á los que por las Habana v Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. leve» corresponda; coiivóqueseles en tres números consecutivos I Anlumo Ramos, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, y mejorar en los que la tienen, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos. Habana y Agosto 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Al.lo.	R 2—Q
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, ó consecuencia de los testamentarios de D. Fran cisco Valdes Texas, que cursan por ame D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado para el remate de los siervos Rafael criollo justipreciado en 350$, y Paula también criolla en 250$, el mártes 27 del actual de nueve á once de su mañana en las puertas del juzgado; y se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerles postura.	R2—O
Por auto proveído poi el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lo renzo de Larrazábal, se ha señalado el dia 23 del corriente par» el remate de una estancia de labor dedos caballerías de tierra llana y buena, en el partido de los Quemados, tasada en 2728$ 4 reales: lo que se anuncia al públmo para que los que quieran hacer postura ocurran á las doce del dia designado á los portales de la casa de dicho Illmo. Sr. Auditor, situada en la Plaza Vieja, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse de lo demas que les convenga.	R 3—O
A consecuencia de los criminales seguidos por la muerte de D. José Peraza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber po» tres números de este periódico, haberse señalado para el remate del negro Gaviiio criollo, de oficio carretero, simo y como de 30 años, tasado en 450$, el dia 27 del corriente de nueve á once de la mañana las puertas de la morada de dicho Sr. Alcalde mayor. R 3—O INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos intestado del moreno Francisco Baselva, se ha dispuesto se a-nuncie al público la proposición que hace la morena María Irene Alvarez, de adjudicarse por el precio integro de su tasación, la casa situada extramuros, barrio do Guadalupe, calle del Rayo núm. 93, tasada en 1766$ lf reales, rebajándose de ella los gravámenes que sufra y resulten de la certificación de hipotecas, y asimismo las contribuciones municipales que se adeuden hasta el dia; haciéndose pago de la parte que cupiere por herencia á su difunto hijo Vicente Anastasio Baselva, á quien representa, y reconociendo por último la parte que sobrare ó resulte corresponder á su hija María Águeda del Cármen, imponiéndosele en forma en lu dicha casa que se adjudica y á satisfacción del curador; abonándole de usura papilar y miéutras no llegue á uno de los tres casos de la ley, el canon ó interés de un 6 por 100, entendiéndose siempre y cuando estuviere fuera de su abrigo; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á verificarlo. R *—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría de la Sra. Da. María de los Dolores Miralles, promovido por I). Manuel Sánchez Salvador reclamando un legado, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Capitán general, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se a-nuncie haberse mandudo dar los pregones de la ley á un cafetal titulado la Asunción, su vega, potrero y sitios anexos, situados en el partido de Tapaste.	R 2—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Eme* terio Morejon contra D. Domingo Roque de Escobar atribuyéndole hurto de reses, ha dispuesto el Excmo. ¡Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Gaiiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público en tres números de este periódico, haberse señalado el dia 27 del que cursa de nueve á once de la mañana, en la morada de dicho ¡Sr. Alcalde mayor, para el remate de los siervos Luis criollo, de oficio montero y sabanero, avaluado en 450$, y la parda Mariana, cocinera, tasada en 150$; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra el dia designado.	R 3—I
José Rodripie/, he dispuesto se fe cite por medio de la Gacetu oficial en tre números consecutivos, para que el dia siguiente después del Itimo anunci.1, se presente en este juzgado á primera audfenia, á contestar la demanda que enjuicio verbal \ -obre pesos, p estabfece H. »ancisco Aday apercibido de que se ie fallará £ reheldía- parándole el perjuicio qne hava lugar —Galiano.	G—*
Alcaldíkmayrrr tercera de la Habana y su jurisdicción.— TTabaria y Agostó 19 de 1 *'*>.—Ignorándose el paradero de D. José de la Cyiz Lantuer he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofició en tres números consecutivos, para que^ el dia siguiente, des|pes del último anuncio, a primera audiencia, se presente en esf^ juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y soWe pecos le establece la so«úedad de Casi y compañía: apercíUdo de que se le filiará en rebeldía, parándole el perjuicio «ue haya lugar.—Galiano.	C—
Alcaldü mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Aro=to 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio de ll Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gacetflíoficinl en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera nudien-eia, se preserte en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal sobre pesos le establece D. Manuel Valde® de Silva; apercil do de que se le fallaré en rebeldía, parándole el perjuicio que inya lugari—Goliano.	O—*
* Alcaldía nayor tercera de la Haban/iysnjurisdiccion.— Habana v Ag»-to 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta cfieial.en tres números consecutivos, rujra que el di» siguiente después del último anuncio se presente*n este juzgado á primera audiencia á contestar la detnand « que en juicio verbal v sobn* pesos le establece D. Felipe Diaz de la Serna; apercibido deque se le fallará en rebeldía, parándole el peijui-c o que haya kigar.—Galiano.	^	C—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil,con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y p-r ante D. Francisco de Castro, á instancia de D. Agustín de la Cruz Capote, se manda cmvocar á los herederos de D. José Valdes, para que al quinto dia de la intimación deban haber comparecido a deducir las acciones«*ue les asistan por la fianza que en favor de Da. María Gertrudis Cruz otorgó D. Manuel Cruz Reyes para adjudicarse ¡os bienes de Válele: se dicha fianza,	C
El Sr. Alcátóe ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Antonio Delgado, vecino de Vereda-Nt-eva, promovió para que sus acreedores le concedieran e?peris, y ahora hace cesión de bienes; se citen á dichos acreedores,que lo son D. Vicente Lazo, los herederos fie D. José Montelcnfo, losSres. Cabré y compañía, I>. Florencio Lazo, Da. María efei Cármen Riverol, los Sres. D. Francisco Arisosa y hermane, los Sres. Ferrán y compañía, f). Tibuicio Perez, D. Pedro Guilló, D. Justo Sánchez, I). Manuel Roche, 1), Clemente Marit de Cuevas, I). Jo3Ó Jordán, D. Antonio Mon-telongo, D. José Antonio Elizarán, y Da. Josefa Sánchez; viuda de I). Fernando Otliandarena, para que el dia 29 del corriente á las doce de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á evacuar la junta que está ordenada; apercibido el que no asistiere que estará y pasará indispensable mente por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes-	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 17 de 1850.—Con el fin de que D. Francisco Menocal y Gelabet pueda enagenar sus bienes sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación de D. Francisco Menocal y Gelabet; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándosele certificación para que obtenga la correspondiente de la contaduría de hipotecas; y se espresan á continuación.—Primero: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Cayetano Ponton por D. Miguel Mendez, escribano úblico, en 11 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho á várias cajas de azúcar de las que elabore el ingenio Nuestra Señora de la Merced, de la propiedad de D, Francisco Menocal, á instancia de D. José Sedaño.—Segundo: por decreto t el Excmo. Sr. Capitán general, que lo notifico D. Mauricio Pita, escribano de guerra, en 16 de Agosto de 823, á consecuencia del concurso de acreedoras de D. Francisco Menocal, se mandó anotar entredicho á sus bienes.—Tercero: por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán generul, que lo notificó D. Ramón Venereo por D. José de Salinas, en 15 de Julio de 824, á consecuencia del expediente formado por D. Santiago de Malagamba y D. Santiago de la Cuesta contra la viuda y herederos de I). Ricardo López Ramos sobre cobro de pesos procedentes de costas, se mandó á instancia de Da. María de la Asunción Goicoechea poner entredicho general á varios individuos, entre ellos á I). Francisco Menocal-—Cuarto: y por decreto del Excmo. Sr. Capitán genera!, que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 20 de Enero de 845, en los autos que el capitán D. Francisco Menocal sigue contra I). Lino Martínez en cobro de pesos, se mando anotar entredicho al referido Menocal por habérsele aprobado su insolvencia.—Vigil.	C—2
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de !á marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo v por ante D. Plácido Borrego, en los autos seguidos por D. Antonio García de Cázares contra D. José Plácido Siganoa en cobro de peaos, se ha dispuesto se haga notorio al público por medio de la Gaceta oficial, que nadie compre ni liága negocio alguno con el citado ¡Sigarroa en las 125 caballerías de tierra de la hacienda titulado Tasajito, de su propiedad, situada en el partido de Guamuta«, jurisdicción de Cárdenas, sin que sea con co nocimiento del tribunal; como igualmente que cualquieru persona que tenga que entregar al repetido ¡Sigarrea, cantidad de pesos, sea por lo que fuere, lo verifique en Ja escribanía del actuario, apercibida de ladoble paga.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 16 de 1850.—Con el fin de que D. José Rafael y ü. José Francisco Hernández Calero puedan enagenar sus bienes sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombres y apellidos, he disnues to que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado al acta verbal de identificación de los esprosados D. José Rafael y 1). José Francisco Hernández Calero; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándomeles certificación para que obtengan la correspondiente de la contaduría de hipotecas; v se expresan á continuación: — Primero: por bolera del ¡Sr. Alcalde ordinario de primer voto, en 4 de Febrero de 820, sé mandó anotar entredicho á D. José Hernández para que noenagene un negro nombrado José del Cármen mina, á pedimento de D. Joaquín Silvera.—Segundo: por decreto del Sr. Juez de letras de la Hacienda pública, que lo notificó 1). Agustín Alvarez, escribano público, en 19 de Diciembre de 820,se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández.—Tercero: por decreto del Sr. Alcalde constitucional, que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público, en 27 de Febrero de 821, en el expediente seguido por el Ldo. D. Martin de Mueses, como apoderado dé los herederos del teniente coro
tiemhre de 845, sé mandó anotar entredicho á los bienes de D.! Cristóbal, consultudo por el asesor titular y por ante los de asig-losé Hernández por su insolvencia, en los autos que sigue con- tencia D. Angel Carballo y Benitez y 1). Santiago Gutiérrez de tra D. Jaime Bndia.—Vigésimo prmiero: por decreto del Sr. Al-jCelis, á consecuencia de los criminales firmados por reverta en.
I Celis.
alde mayor cuarto, que lo notificó D. Eugenio Ponton,escribano ¡ tre I). Francisco Romero y D. Juan Figuerola, se ha dispuess|0 uúblico, en 21 «le Agosto de 84tv, en el intestado de Da. Manuela ! se convoque por tres números consecutivos de este periódico 4 Hernández Jordán, se mandó anotar entredicho hasta la suma D. José Frunquis para que concurra á aquel juzgad«) dentro de le 4000$ á varios individuos, entre ellos á 1). José Hernández.— I quinto dia después de intimado, á hacerse cargo de lo que je Vigil.	C—¡3	J coucierne en esta causa. -	C 3—O
Real tribunal de comercio.—Por decreto proveído el dia de|	INSOLVENTES,
ayer por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, á instan-j A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Grillo •ia de D. JuairConill, director de la que llama compañía onó- ly compartes contra la sucesión de Da. Cipriana de Castro en co-nimn Nueva empresa de Filipinas, está mandado se cite por este 1 b io «le pesos, se ha dispuesto por el Exemoj Sr. Gobernador su-órden á todos los interesados ó accionistas de dicha compañía, ¡ peiior político, con consulta del Sr. Alcalde mayor I). Joaquín para que asistan el dia 7 del entrante raes á las once de la ma-1 Vigil de Quimntes, y por ante I>. José Elias de Entralgo, qUe ñaña en la sala de audiencias del tribunal, para una junta gene- j se haga saber á Do. Narcisa «le Meza, 1). José de la Paz y J)> ral qüe tendrá por objeto tratar del arreglo definitivo de todas ¡ Pedro Grillo, por 3 números de este perió«lico, que en el termi-* las diferencias que existan; advertidos de que concurrun per- no de segundo dia nombren peritos para que procedan al ava-sonalmente ó por medio de lejítimo apoderado, con los dócil- lúo de lu casa secuestrada, apercibidos de que seelejirán de ofi. mentos que acrediten su derecho, sin cuyo requisito no se les ció.	C 3—I
admitirá en la junta y les parará el perjuicio que haya lugar, v
apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuer- j ——.r-,-—... ,	» ¿■■n..—--T	¿
«lela mayoría de los concurrentes. Habana v Agosto 17 de:
im-Fem^dorfeCas«,. oficjo	C_1	\\V¡I i
Consecuente á oficio de la Tenencia de Gobierno del Mariel. ¡	^ ^	B_J	Jiil	lll*
Indispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del!*—
Illmo. Sr. Auditor de guerra y ñor ante D. Lorenzo de Larrazá-j
bal, se convoque por medio de la Gaceta de esta ciudad entresi	TYTiprnnlpa 91 rio Acrnutrt
números consecutivos al capitán de rurales D. José de la Peña, ¡	b	e «.gJbl/U.
para que dentro de quinto dra se presente por sí ó por su poder!	--------
n aquel juzgado á mandes tar si desea ó no mostrarse parte en I	-------------
ia causa formada por haberse encontrado ahogado el negro José j Ocupa hoy gran parte de nuestrag columnas la pu-
cnollo en la represa del ingenio Nazareno: en el concepto de que i.	1 c ¡	¿__• „	»	«	i^r-
iio haciéndolo se procederá á su perjuicio á lo que corresponda. ) lcaci0U V^c,a rtS 1101111138 ^e. 08 .^ue vo^unfana-
.y..	*	, . .	...	«	» ,	¡	UCUpfl UO\ gl «til jlfll
:nolloen la represa del ingenio Nazareno: en el concepto de que i, ,•	r • « i, ,
i/i hii.iÁiidnl/i .. nr/w>n/).rú ñ stt /i.riiiíci/i ft 1 íi mi/	I "'1C3CÍOU OUCidl ÜC IrtS 1H
_o'	| mente se han suscrito en varias poblaciones de esta Is-
A coneeeuencin de In testamentaría de f). Juan Rodrigue/., I la, para socorrer y galardonar pecuniariamente á las que cursa en la Teneueiade Gobierno de esta villa, con la cim-' familias de los héroes que sucumbieron cu Cárdenas sulta del asesor titular, esta mandado que con termino de quinto I	.. n	« *
dia se convoquen laa personas interesadas en los entredichos que ^a 08	también allí, cuando «a iu . feion oe los
á continuación se expresarán, puraque ocurran á reclamar lo piratas. Alas de 16.000 pesos se hau reunido con este que juzguen conveniente, «^ manifestar si el referido Rodríguez ; motivo sin que haya precedido iuvitacioQ pública de
Anotador de lu capital son los siguientes:—Fot decreto del Sr. tras familias y propiedades, contra los ataques desuna Alcaldeonlinario de se.auuduelección, que lo n«>tificá D. I*elipe . or<ja de modernos filibusteros. En esa muestra de Alvarez, escribano publico, en lo de Diciembre de 81/, en las	.	, ¿
diligencias criminales que D. Domingo Escahria sigue contru j gratitud ,« que han concurrido simultáneamente como apercibidos de chanceíar- D. Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho general al cita-, inspiradas por un mismo resorte, las principales poblado Rodríguez, v con especialidad á los negros José de la Luz, ¡ciones de la Isla, vemos nosotros con placer y orgullo Margarita v Timotaa-Por decretodeiExcmo. Sr. Capitán ge- nn, ba mas de )og geUt¡mientos que animan á los neral, que lo notinco I). Manuel de la'Turre, escribano de euer-,.	, .*	_	,	)
ra, en 2 «Je Mayo de 827, se mandó poner entrediche general áj habitantes de Cuba, que en esta ocasión como en tolos bienes de D. Juan de Dios Rodrigues, en loe autos oue le si-'das, no han perdonado sacrificio para evitar que se gue el subteniente D. José de Jesús Alfonso en cobro oe pesos, ponga en «luda su nunca desmentida lealtad, infame--~Pm decreto del Sr. 3 emente Gobernador segundo, que 1° no-¡ mente calumniada hoy por los que invocan nuestro
tincó D. Manuel Fornari,escribano publico, en 18 ue Enero de ¡	.	,	A .*	^ ,	,=	.
834, se mandó anotar entredicho á lo? bienes de D. Juan Rodri- nombre ai armar expediciones que tienen por objeto la guez hasta la suma de 1000$, en autos que le sigue D. Ramón ¡ perdición y ruina de esta Reina délas Antillas, de la Vega, marido de Da. Ramona Villar.—Por decreto del!
Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Pedro Vidal	—------
Rodríguez, en 13 de Enero de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez, en las diligencias que le sigue D. Francisco Junco en cobro de pesos.—Por boleta del Sr. Auditor de Guerra, su fecha 12 de Enero de 839, se mandó anotar entredicho á D. Juan Rodríguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 431$ 4 rs. que está debiendo á D. José Véndala.— Por decreto que notificó D. Marcelino de Alio por D. Manuel Fornari, en 13 de Agosto «le »39, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodrigue/ y otros individuos en las diligencias seguidas contra ellos por hurto de negros.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, que lo notificó D. Pe
Recomendamos al piadoso vecindario de esta capital la circular que insertamos á continuación, suscrita por las personas a quienes el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido autorizar para recolectar un donativo á heueficio del Hospital de San Juan de Dios. Dias pasados nos ocupamos de la necesidad y utilidad de semejante resolución, y aun cuando no lo hubiéramos hecho, el texto mismo de la
CONVOCATORIAS.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de. Cuba.—Habana lií de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana entres números consecutivos á D. Juan Nepomuceno Hano y Vega, para que a primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacúa*- un acto de justicia.—Aicoy. C— Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de í). Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en jui-io verbal y sobre pesos, le establece Da. Joaquina Valdes,
nel I). Bruno Caballero, sobre los terrenos que salen del punto delineado p«>r el ¡Sr. Ingeniero en vuelta de la Caleta, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Hernández.—Cuarto: por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano mayor de Gobierno, en 27 de Abril de 821, se mandó anotar entredicho á D. José Hernández para que uoénugene dos caballerías y tercio de tierra del corral FJ Aguacate.—Quinto: por decreto del Sr. Alcalde constitucional !). Agustín Fossati, que lo notificó 19. José Ñuño Je Cueto, en 7 de Noviembre de 823, á instancia «le D. José López se mandó anotar entredicho á una casa de D. José Hernández, situada en el barrio de Jesús María, calle de Cienfuegos.— ¡Sexto: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto, que lo notificó D. Juan Entralgo, en 27 de Noviembre de 827,ge mandó anotar entredicho á los bienes de J), Jos«4 Hernández, en los autos que ie sigue D. Bartolomé Vives encobro de pesos.—Sé-linoc: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que io notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero «le 829, en los seguidos por 1). José Hernández contra ü. Bartolomé Mil anda sobre despojo de una? haciendas, se mandó anotar entredicho álos bienes del citado Hernández.—Octavo: por disposición del Excmo-. Sr. Capitán general, que )a notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Hernández, á consecuencia délos autos que sigue Da. Rosalía Varela sobre la propiedad de la hacienda San Julián.— Noveno: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en autos seguidos contra D. Luis Nuñezpor excesos.— Décimo: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D. Antonio Regueira, escribano público, en 6 de Marzo de 839, en las diligencias promovidas por I). Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grovas sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados Juan ganga y José Agustín lucumí, esclavos de I). José Hernández.—Ündé cimo: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancjs, escribano público, en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en los seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.—Duodécimo: por decreto delSr. Alcalde primero, que lo notificó D. Cayetano Ponton en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Hernández, en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicólasa Noble.—Décimo tercero: por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero, que lo notificó í). Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D.-Cayetano Ponton, en 23 dé Junio de 841, en los autos que 1). José Hernández, como albacea de Da. Petronila Roig de Coimbra, sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Du. Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á una casa de la propiedad de D. José Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.—Décimo cuarto: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público, en 28 «íe Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en los criminales seguido? contra D. Luis Nuñez por hurto de reses. —Décimo quinto: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó Pacheco, escriban«» público, en l.° de 8e'
dro Vidal Rodríguez, escribano público, en 22 de Agosto de 839, circular «dice cuanto decir pudiéramos eu apoyo de ua
proposito ton noble.
Dice así la circular precitada.
“El Religioso é ilustrado público de la Habana no ignora Es necesidades que aquejan al Hospital de 8. Juan de Dios, único asilo de la humanidad doliente. Aumentada la población ha crecido el número de los proletarios, y Us süpervenencias de epidemias han recargado el establecimiento de tal manera que le es imposible llenar su cometido con ios recursos ordinarios de que puede dispouer.
El Excmo. Sr. Capitán General fijó su vista sobre la indicada calamidad, y celoso de remediarla a-doptó medidas, bien para surtir la casa délos utensilios propios de su instituto, bien para reedificarla, y dar extensión á las salas; pero S. E. contó con un auxilio que desgraciadamente ba faltado, y ya la c ridad pública tiene también en su apoyo un compromiso que es indispensable llenar, en cuya virtud se ha servido elegirá los que suscriben para que se ocupen de una recolecta voluntaria, y dar principio á sus trabajos implorando la beneficencia de todos los habitantes en obsequio de tan piadoso objeto, para que así se complete la obra promovida po^ la Exema. Sra. Condesa de Alcoy y acogida con taii laudable interes por las señoras de este país filantrópico que unidos á S. E. dieron una prueba inequívoca de verdaderas cristianas, con advertencia que se ha nombrado para depositario al Sr. D. Gerónimo del Val individuo de la comisión, quien los colocára inmediatamente en manos del Sr. Arcediano D. Manuel Gómez Marañon, síndico de dicho establecimiento piadoso.
El Conde de Cañongo.—Joaquin Muñoz Iza-guirre.—Fray José García.—Francisco J. Calderón y Kessel.—José Joaquín Aizpúrua.—Gerónimo del Va!
—Lorenzo Podro.—Rafael R. Torices_________Lorenzo
de LarrazabaL
percibido de que se le fuliurú en rebeldiu, paráuilole el perjuicio D. Rufino Pacheco, escribano, público, en l. ° de áetiembie de que haya lugar.—Galiano.	C—'	j 842, se mandó anotar eniredicbo í loa bienes de D. José Hernan-
Aicaldia mayor quinta de In Habana y su jurisdicción.— dez, en los criminales que-ee le siguen por haber intentado herirá su muger con una nuvajade aleñar.—Décimo sexto: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó 1).
d* la Gaceta oficial, para que dentro del término de nueve dias números consecutivos, pura que el dm -lespues del último anun- Kufiuo Pacheco en 21 de Marzo de 813, se mando anotar entre-ocurrau á este juzgado á hacer valer el derecho de que se orean cll>, comparezca en este juzgado á primera audiencia, á estar á dicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que se le si-aaistidoa, y certificadas las resultas por el actuario, dése cuenta, derecho con D. Jesús Rodríguez Murías, apercibido en su de-: guen por atribuírsele hurto de media onza do oro.—Décimo sé-
—Alcov.—Sandoval.____Ldo. Lorenzo de Alio.” Y parase publi lecto de condeuarlo en rebeldía al pago de la suma que se le re-: tinto: por oficio del tribunal de la Comisión militar, su fecha ID
cactou libro U pícente. Habana v Agosto 19 de 1850. Ldo.' «dama y costas.—Vigil.	C—*	j de Junio lft 843, en los autos criminales que se siguen contra
Lorenzo de Alio.	A___i	Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Fran-
1NSOLVEXTES.	Habana Agosto 20 de 1350.—lolbrinaiido el ministro encargado 1 cisco A*rencibia, se mando anotar entredicho a varios indivi-
Sr. Teniente Gobernador político de esta de la orden de citación que á instancia de D. Ramón Prio y í duna, entre ellos á I). José Hernández.—Décimo octavo: por
Ha dispuesto el ciudad, con consulta del a» cuetR-ia del i múltenle á los ¡ rez. «le Guarnan, promovido García sobre su insolvenci • * publique el que sigue:—-|j; antecedentes v vistos: ei atan ?e ha por evacuado el mitivu de insolvencia ptou* gui: en consecuencia ee ap*
á D. Antonio González, no hallarlo en pa-: decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Mateo Quin-«h l ¡i -estado de D. Cárlos Pe- i rage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquese- tero, escribano público, en 21 tic Noviembre de 844, se mandó
talar v por ante mi, á conse- compañía, se hace i
aliatasele >
romo p
Fi« reiitino de VÜdóstegui v le en tresnúineros consecutivos de la Gaceta oficial, puní que al j anotar entredicho a los bienes de D. José Hernández, en autos , que en tres números consecutivos siguieutedia después del último anuncio y eu horas de audien- que sigue contr¿i D. José 8uarez Arrudin sobre cuentas.—líéci-ejucal 17 de Agosto de 1850.—Cou j ciu, comparezca eu este tribunal á contestar la demanda aue le ¡ rao noveno: por decreto del Sr. Alcalde primero «le la villa de rebeldía «le lEJosé Perez de Guz- ¡ establece el referido Prio y compañía, como cesionario de 1). Guanabacoa, que lo uotificó D. Ratnon Ortega, escribano públi-aslado que sé le confirió del ¡nfor-; Antonio Valdes Corrales, en cobro de pesos, apercibido en su ¡ co, en 13 de Marzo de 843, en los autos testamentarios de D. Jo-,do por ID. Florentino de Y ¿Idéate-1 defecto de lo que hava lugar.—Sandoval.	C-‘	sé María Martin de Salazar y Da. Estefanía Gómez, se mandó
_eba cuanto ha luga, en derecho; I Alcaldía mayor tercera de la Habwia y su jurisdicción.— auotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Her-* con 1» debida reserva, dispensándomele Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. nandez.—Vigésimo: por decreto del Si. Alcalde segundo, que
se mandó unotar entredicho a los bienes de 1). Juan Bautista Rodríguez, en las diligencias seguidas por D. Melchor Tabares contra el referido Rodríguez en «:obro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Guberuador político, que lo notificó i). Bernardo Junco, en 3 de Abril de ¿43, se mandó ansiar entredicho á los bienes de 1). Juan Rodríguez y otros en la causa que se les sigue sobre aprehensión de un juego prohibido.—Por decreto del .Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Francisco Valerio, en 4 de Julio do843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
Juan Rodríguez, en autos que ha promovido solicitando esperas de sus acreedores.—Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodrigue/, escribano público, en 30 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez, en los ; u-tos «jue le sigue D. Melchor Tabares en cobro de pesos.—Por ue-creto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó 1). Carlos Colon, como administrador del archivo de 1). Jorge Díaz Rodríguez, en 4 «ie Agosto de 845, se inundó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Francisco Rodríguez, en los autos que formó para acreditar su insolvencia.'—Por decr-to del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 15de Julio de. 846; eu los seguidos por el Br. D. Juan Francisco Rodrigue'/ para justificarla certeza de la cesión que <e le tiene hecha de su crédito de 4000$ abonado por el capitán i). Manuel Machio, se manió anotar entredicho á l«»s bienes del citado Rodríguez. Guanabacoa, Agosto 16 de 1850.—-Ldo. Joaquín Lescano.	C v—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Ínterin«^ de la villa «le San Antonio, consultido por su asesor ti ular v por ante el Ldo, i>. José Joaquin Leal, en los crimiin les >eguidos >obre averiguar quienes sean seis hombres que montados á caballo asaltaron y robaron á I). Juan J. ¡Sarracan, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se esnvoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los seis ci tailos hombres que cometieron el hecho, en cuyos momentos tenia uno de ellos la cara cubierta con un pañuelo de listas azule? con dos agujeros en los extremos de los ojos yen figura de máscara, con un levitón de bayeta, otro pañuelo de Bayajá azul amarrado por la cintura, de donde pendia un puñal de cabo negro de gran tamaño hacia el lado izquierdo, una pistola de cañón de hierro chica empuñada en la mano derecha, un sombrero de paja de regular tamaño, muy usado; de estatura regular y envuelto en carnes; y los otros cinco armados de pistola? y envueltos en sus chaquetones negros ó capotes; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario á aquel juzgado.	C ‘—O
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del A pos ladero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D.
Plácido Borrego, en las diligencias formadas consecuente á un parte dado por el subdelegado segundo del puerto de Cojímar, al primero de Bacuranao, manifestando haber aparecido en la costa de barlovento de aquel puerto, un atahud cerrado, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las persona« que puedan dar razón del suceso; advirtiendo que dicho atahud es de cedro, sin forro, y que el cadáver que en él se hallaba, estaba envuelto en-una lona cosida, y era de un hombre blanco, vestido con camisa blanca y pantalón de dril; á fin de oue lo verifiquen dentro de quinto dia después del último anuncio, en obsequio de la recta administración de justicia. C *—O l or disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D.
Pedro Vidal Rodríguez, se manila convocar á las personas que puedan dar razón del hecho de haberse ahogado en el rio de Al-mendares, el dia 12 del corriente, el negro Agustín lucumí, esclavo del Ldo. I). José Rafael Tovar, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en la causa seguida en su juzgado contra Da. María de Cárdenas por sospechosa, se ha«lispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se cite á D. Gregorio Montes «le Oca, conocido por Rabelo, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor tercero, por conducto del presente escribano, en horas de audiencia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar interino de la villa de San Antonio, por ausencia del propietario, con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados en averiguación del autor de las heridas inferidas al negro T’oribio Hernández de condición libre, está mandado se convoque á las personas que pifedan dar razón do quien fuese el hombre vestido al uso del campo, que en la noche del 31 de Julio último, como á las nueve de ella poco mas ó menos, le infirió al espresado Toribio Hernández una herida en la parte anterior del cuello y nueve mas en el vientre, en circunstancia de hallarse este dormido en el colgadizo de la casa que sirve de cuartel á los milicianos rurales de Fernando Vil, que cae frente al camino de hierro, situada dicha casa al término de la calle Real de aquella villa y á la derecha en dirección al camino de la Habana; para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D.
Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Diego Diaz Pimienta, vecino que fue dei partido de la Güira de Melena, y por sus herederos á los que con arreglo á‘ «le-recho dehan sucederle, y á los que se les convoca por tres números consecutivos, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á deducir el «jue les asista.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta dei asesor titular, por ante D. José Miguel Barroso en las diligencias formadas por asalto y robo ú D. Antonio López, 1). Manuel Diaz y al negro Ricardo, esclavo de D. José de Jesús Gutiérrez, en la calzada de San Francisco de Paula, en la noche del 10 del actual, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que &e inquiere, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en virtud de exhorto del Sr.
Teniente Gobernador de Cárdenas, librado en el cuaderno formado para la calificación de créditos de los acreedores de I).
Alejandro Perez del Castillo, se haga saber á dichos acreedores por medio de este órden, que en el término de quinto dia comparezcan en la escribanía de aquel juzgado á presentar los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos de que si no io verifican se 1	‘	’	1
vista de los
sentacion.	^	„	| ticar el tratado de paz con Dinamarca, haciéndolo
»„'S:yP^«mePD. Fr!nc^oa!.í SPX«lt	Staatl».,erachaft de Sche.esxvigh Hola-
que por tres números consecutivos de este periódico, sé cite, lia- teiu. Los Hanuoverianos, como ya lo hemos dicho, me y emplace por primera vez al pardo Francisco Acosta (á) habían resuelto auxiliará los de Holsteio, inanifestán-Mellio, para JJueenel término de nueve dias se presente aguar- ! JoIo asi á Dinamarca, dar arresto en la Real cárcel, á «lescurgar.se de la culpa «jue le
resulta en la causa que se le sigue por herida al de su clase ¡	_______<	_______
Pascual López, esclavo del Ldo. D. Diego Jiménez; apercibido i
e„8U defecto de declarármele incurso en loe penadla ley.!	^ CrfD¡ca d„, 10 de Agosto;	*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y porj	“Con fecha 5 del corriente nos escriben de Boston las
ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales formados por na- líneas siguientes acerca del naufragio de un bergantín berse encontrado ahogado en el mar de la playa del Norte, entre ' español.
la puerta de la Punta v el castillo de este nombre, al negro José |	" uolu* j	ir	•	^ ¿
criollo, que estaba á cargo del Dr. D. Luis Le-Riverend, estáj ‘feabieudo que A . acoge siempre bien lo relativo a mandado se convoque por este órden en tres números consecra ¡ nuestros compatriotas le participo que el 29 del pasado tivos á las personas que puedan dar razón de como ocurriese Ja j condujo á este puerto la goleta anglo-americaua Ho-muerte del dicho José criollo, á fin deque comparezcan en el, wnrJ su ¡u Wr¡ght, de la matrícula de Plvmouth juzgado dentro de tres días, por conducto del actuario, a ser exa-	.	” ,	i i
minadas según se tenga por conveniente.	C 3—0	» procedente de Santiago de C ul#a, la tripulación y pa*
Por decreto de 13 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde sageros del bergantín español A mistad, de la matiícu-mayor tercero, por ante el Br. 1). Gaspar Villate, á consecuen- la de la Habana, que en su navegación de este último ciarle la comunicación delSr. Teniente Gobernador de S. Cris- to j ,Jo Barcelona, se fué á pique eu latitud 37° tohal, se publique en tres números consecutivos la adjunta pa-ip	o ni i r-	, 1 1	,	,	papeleta.	H y longitud 7-1 ° ül de Greeuwir h uuas dos horas des-
Por auto proveido por el dr. D. Francisco de Paula de Mi-! pues de haberlo abandonado los que estaban ahorco.
El gobierno francés ha presentado 5 la Asamblea un proyecto de ley sobre importación de azúcares. Parece que por él se rebaja considerablemente la escala de derechos: el normal do los azúcares nacionales se reduce de francos ít 27L y el diferencial que recarga los azúcares extrangeros y escede ít aquel en 22 francos, se rebajará á 15 Ambas rebajas serán llevadas á cabo eu cuatro años por medio de uua disminución a-uunl. La comisión h quien se había sometido este proyecto de ley, ha nombrado por su presidente á Mr. Buffet, y por secretario á .Mr. Lopes-Dubec.
Un corresponsal del Daily Newos de Londres escribía & aquel periódico desde Berlin con fecha del 27 de Julio, que el enviado prusimo habia sido llamado de Viena. Díjose en un consejo de ministros celebrado el 26 que el ministro de 1-, guerra habia propuesto poner el egército bajo un pié de guerra, pero que parecía imposible reunir la cantidad de 30,000.000 florines que exigía semejante medida. Siu embargo, continuábase disponiendo la tropa y se esperaba que estuviese lista en ei térmiuo de diez dias. Parecía positivo que debían dirigirse dos cuerpos de egército á Krewznach y á Vetzler, y que un tercero ocuparta las inmediaciones de Erfort. Ei congreso de Aduanas no habia podido ponerse de acuerdo respecto de las alteraciones que le baldan propuesto en la tarifa.
En Alemania se habia efectuado la reunión de príncipes, pero sin que se adelantase nada en el arreglo de los asuntos. Ningún resultado habia tenido tampoco la últimaeorrespoiideucia entre Prusia y Austria sobre la formación de 11 u gobierno interino central de Alemania. Sin embargo, parece que la Prusia no a-bandouaba la esperanza de conseguir un arreglo, para lo cual se proponía prolongar la presente organización de la Union diñante tres meses, resolución que habian aprobado casi todos los demas Estados.
El Cengreso del Zollverein debia reunirse eu £a-pel. Considerábase como cosa cierta que no seria a-doptada la proposición de la Prusia que tenia por objeto aumentar los derechos protectores de las manufacturas.
------I «■ I - ---
El gabinete austríaco habia expedido circulares convocando una asamblea general de la Confederación de Francfort. De esta manera se intentaba formalmente restaurar el primer órgano del Bund. En apoyo de esta posiciou se decía que la contestación del Austria á la proposición de Prusia de que se considerase definitiva la resolución del Congreso de Francfort ha-
bia llegado á Berlin el dia 4.
____________________ ______________ El Kölner ¡Leitung publicaba un despacho tele-
procederá á dictar la sentencia de graduación con gráfico fechado en Berlin el 24 diciendo que ia ciu-que existan, y de su perjuicio por la falta de pre-¡ dad anseática de Lubec se habia apresurado á rati-