Para New-Yorkfrag. amer. Isla de Cuba, cap. Marshall, por j Peñasco Hermanos.	\
Para Santander berg. esp. Julito, cap. Sensat, por Samé, y i Hermano.
ÍSTA la 5 no quedaba buque á la vísta.
Buqnes que comieazan su descarga.
Be'fç* amer. Confidence, proc. de New-Port.
Id. e'T* Ntra. Sra. del Pi!ar,id. de Santaader.
Gol. iVttér. Fairfi id.de New-Orleans.
Id. id. Foi-est Kin, id. de New-York.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 6 todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente 41a cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa, de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas dé hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente«« las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con ias que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete k componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del urte, y pofr economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos inas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con ei zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner loa vidrios nuevos cuando Me rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.	^ -
Ln surtido de estuches de buuiitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; jnegó completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda maro.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
5
Establecimiento sanitario de Garcini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Di. L). Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura ile sus babdaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aaeo, limpieza y esmerada asistencia.	,	,	,
Aqui se hallan reunidos cuantos métodos curativos se cono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los caso« mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hhv baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resuliudos.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos 6 tres, porque apenas B-de uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y ep gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la e.levacion y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga ei tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y pura que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas < n los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren. 9 onza por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3,$ cada estancia, y en sal a común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ú de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujia se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy comoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 ra. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
¡Sigue abierta ia suscriciou á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesita:en de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la susericion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4* onzas los blancos y 2} los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán ¿5$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el l»r. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia
"^DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.—
El empresario da Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirojía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas qut lia practicado en esta capital con los mus felices resultados, ha convenido cou £l mismo en que en sus dos enfermerías se destiñere habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos,
1297
5967
300
500
20
EXPORTACION.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticochea, por don M. de Santelices.
130 arrobas de cera y efectos.
Para Santander berg. esp. Rosarito, cap. Sierra, por donG. Madrazo.
133£ cajas de azúcar.
675 arrobas de café.
11 ¿ millares de tabacos y maderas.
ParaNew-Orleans berg. amer. Adama Gray, cap. Schneider por Drake Hermanos y cp.
10 cajas de azúcar.
521 arrobas de café.
millares de tabacos, libras de tabaco en rama, docenas de pinas, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para Honduras berg. esp. 2. ° Semproniana, cap. Llibre, por don R. Salazar.
17 cajas de azúcar.
150 arrobas de café.
60 arrobas de cera.
46 pipas de aguardiente.
31 millares de tabacos y efectos.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por don P. de Ayuela.
286 cajas de azúcar.
790 arrobas de cafe.
7\ millares de tabacos y maderas.
Para Mobil a berg. amer. John Alfred, cap. Johnson,
Roig, Sala y cp.
96 millares de tabacos.
60 millares de naranjas, docenas de Diñas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para Charleston pol. esp. Madrona, cap.-Alsina, por Samá y Hermano.
En lastre.
P ira Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dr&-ke Hermanos y cp.
30 cajas de azúcar.
258 millares de tabacos.
52680 libras de tabaco en rama.
Aumento á la gol. esp. Carísima.—2480 arrobas de cera.
REGISTRO MARITIMO.
jyJATANZAS Entradas.
19. -Berg. amer. Franc/*«, Titus, de Warren.
Berg. amer. Argus, *Cean, ue la Habana.
Bca. ing. St. Jorge, Patterson, de S ta. Cruz de ^Dinamarca.
A
BUQUES A LA CARGA.

la
por
200
30
400
10
EXTRACCION.	Del 1. * de* j Extrac-F.nero al 20 aumento cion del diciembre, al dia 20 dia 21.			Total gra! del año.
Cajas de azúcar		681845*	1016		682861*
	155714 :		4200	159914
Miliares de tabacos...	183697	97*	1383	185177*
Libras tabaco en rama.	3708459 1	49320	20160	3777939
Bocoyes miel de purga	29109* 1				29109*
Tercero!, miel abejas.	1967 1		75	2042
\rroba8 de cera		41448* 1		1304	42952*
Pinas de aguardiente.	6743*			6743*
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paqueteRAPID, capitán Ward, forraday claveteada en cobre, tiene mas déla mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama v labrado y pasageros los cuales serán bien alojados v tratados.—Impondrán el cat-itan á bordo ó sus consignatarios '_______________DKAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA SAN JUANDE NICARAGU.i Y CHAGRES.
Saldrá el i'O del corrieute la nueva y muy hermosa fragata americana paquete de vapor PROMETHEÜS, su capitán Tin-klepanch, forrada y claveteada en coore, acabada de construir con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada tendrán que desear en cuanto á comodidades y buen trato.- -Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso » 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo eu-trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ________	DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 23 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán un quitrín en buen estado con su caballo y arreos correspondientes v una partida de |marroquíes franceses, en el estado en que se hallen y porcuenta de qnien corresponda.
El lunes23 del corriente a las 11 y media de la mañana se rematarán eu el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda 2,000 cortes de envase procedente de la barca americana ftlary Lowell, que están depositados en iiegla, almacén de la viuda de D. Mateo Manuel García.
Por disposición de la junta directiva de la estinguida sociedad Filarmónica se rematará el lúnes 23 del corriente á las 12 del dia, en la sala principal déla misma sociedad, los muebles que consisten en espejos de grandes dimensiones escaños de cao-bs, varios sofaesy objetos que estarán á la vista, todo en el mejor postor.
S^NOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfectamente surtidas para las familas que gurten servirse de ella, á sumamente módicos.	^ yracioa
J5POTRA.—En la misma casa se hacen cargo de todos lo«*
y moderad ComÍ(<aS que se encarSuen» á P»cios convencional^
«TEMA Y REPOSTERIA
Calle del Obispo esquiaa á la de Cuba. '
GIRO DE LETRAS.
PARA TABASCO.
Se hará álá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
*	I). M. DE SANTELICES.
PARA C1ENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, ndmite carga para úm-bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
__**__________ D. JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflate v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de I). DIEGO BENITEZ.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores No rieg a. Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas gol. Reserva, pat. Pons,con 25 sacos de café, 49 pipas de aguardiente. 18 tércios de tabaco» .
De Guanea gol. Centella, pat. Moron,con300 millares de tabacos, lOrrrobas de cera.
De Cárdenas gol. Ines, pat. Puyol, con 23 pipas de aguardiente 40 saces de café.
De Bahía-Honda gol. Carmita, pat. Rodríguez, con 37 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. General Lamar, pat. Diaz, con 100 cajas de a-zúcar, 100 sacos de café.
DESPACHADOS.
Para Canasígol. Consuelo, pat. Cordero, con efectos.
Para Bañes gol. Paquete de Bañes, pat. Barcia, con id.
Para Cárdenas gol. Paquete de Cárdenas, pat. Ferrer, con id. Para Babía-Honda gol. Antonia, pat. Escandel, con id.
Para Mariel gol. Flor de Regla, pat. Compan, con id.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolffy cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habaneio, por Ohlmeye»
y CP*
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares.
Pera Providencia berg. ámer. H. Martehal!, por S. C. Bnr-nham y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo y cp.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número J, capitán don Jo sé Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida enes ta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
ARRIETA ViLLOTA Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—-Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	.	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER CE1), patrón Aguila**, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata española EUROPA, admite carga á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cnatro personas, y su copitan don Manuel Cuadrado nn es merado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-OR1 EANS.
Saldrá positivamente el sábado 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY, capitán Scbeneider. admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán a bo.do ó sus consignatarios
*	DRAKE HERNANOS Y COMP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA I)E CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
*	M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor bi t vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las en todas canjidades y á corta vista los "señores
Sama y Hermano.
giran
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme;ol20, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alle nite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EftlBlL Y COMP.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELL Y PEÑA.

HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vei.de en el escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sros. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.—
Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio".
Habiendo recibido tanto de España como del Extranjero u. uchas i- cturas que pedimos al efecto y también las que nos hü remitido una persona comisionada al intento muy inteligente nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha f.ivorp reculo nuestras casas desde que £>. Ramón Sendra se puso Ti frente de su dirección.	F ° al
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes «rapios de uanto se requiere en esta clase de establecimientos oh. tenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante or» namentode las mesas de grandes convites, como asimismo mar , cas bajillas y toda clase de objetos de adornos de los urna no’ demos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuaran dispensándonos la misma protección que hasta a-qui seguros de que nada tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de esta cla-ofie erC quet*arun colnPÍacidos de las ventajas que les podemos
Aprovechamos esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche pañi lo cual hemos tomado una casa inmediata pura correrla con nuestra confitería habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se.pueda conocer en este ramo, tanto en Europa ccmo en América: creemos aue para el pro*imo Carnaval podremos ofrecer va esas ventajas en nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro sucio D. Kanjon Sendra, tan justamente celebrado v reconocido, tanto en los cuatro añus que acaba de administrar
como condueño y director déla couhteríi de la DOMINICA co-mo los muchos años que lia podido darse á conocer en otros establecimientos de esta clase,
bin embargo de todo lo referido no hemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuan-tas clases de turrones, dmees de reposteiía, platos montados barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas vanados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas á todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con ¡o cual quedaran íeconocidos los que forman la Sociedad de—
SEN OKA Y CCMP.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la arioba en la cal fe de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCiMO. SR. I >. J. GOM EZ.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 ul 14 de Diciembre de 1850.
	Exist, ¡entrad.salida. Exist, anter.,	
		 5672Í 659,	142 6189
Estuches de idem			;	6
Máquinas para ingenios.. Pailas.	 Tachos			 4	- 	 io-..— - 	 13	!.	4 10 13
Bocoyes de café			¡			
PARA SANTANDER.
Saldrá la a mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga 4 flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑ A Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fono y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
___*	NORIEG A. OLMO Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa A RTHUR capitán ivichou, admite carga áflete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien sfojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANQS Y CP.

VAPORES.

m
W\ UK U6BIK m\ DEL REAL mmW DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES*
.... — á —
á saber: por cada una de (lidias operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices,	9¡*e reco_
brando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los bluncos y otras tantas de á 1$ la gente de color.	.	r
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas qüé brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad ©orno de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruajes), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij das, resplandecerá mas todavía en casos de escusez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animado« de los inaA filantrópicos sentimientos en favorde la humanidad doliente y afluida.	8
CAMBIOS. España..................... 2	4	5
Londres á 60 dias......... 9$ á 10
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. —	á	—
Glasgow..................... —	á
Paris á 60 dias.......... - 3$ á
Havre.......................—	á
Havre pagadero en Paris...—	á
Marsella pagadero en París..
Burdeos...........
Burdeos pagadero en París..
Ambe res..................
Amberes pagadero en Paris..
New-York..........
Boston....................
Baltimore.................
Baltimore pagadero en N.York
Charleston................
Filadelfia................
New-Orleans á plazo corto----—	ó
Onzas megicanas..............—	á
Pesos id. en la plaza.......—	á
Pesos idem á bordo..........—	á
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil........ 8
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
4¿ por 100 descuento.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren
de pasageros.
T>e Cienfuegos los martes par la noche y llegará á Trinidad
RETORÑO.
De Trinidad los jueves á las 7 de la mañana.
De Cienfuego8 los mismos jueves por la noche y llegará a Batabanó los jueves.
Se despacha eri la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO iMAlÍTINEZ Y CORTES.
VAPOR SIRENA.—Su captan don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce de? dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon. Puntp de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ia mañana, de Bailen para Punta de (-artas.—Los jueves de madrugada da Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Davaniguas, seguí rá viage a Batabanó álas cuatro dé l.i tarde del mismo día llegando los viérne8 por la mañana.
PRECIOS DE
IA
—	á — por 109 descuerno.
—	á —
ál
— á 1
1
por 100 descuento. I \ por 100 id. l£ por 100 id.
por 100 descuento. — por 100 premio.
—Nominales.
I por 100 premio.
KS. á popa	á proa	criado
7$ ”	4$ 2 rs	3$”
8$ ”		3$”
9$ ”	5$ 4 rs	3$4rs
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la* se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
DE LA
m>wm
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, que motivaron la suspensión del despacho por algunos días, los dueños del referido anuncian su apertura al público y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del co¿ nente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado siempe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangem de nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica de su administración, hacen qne podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta clase de establecimientos.
4 róxunos también á las fiestas de Pascuas no hemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, j deas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes tros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de C0.8TA M. S. Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
4Í FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Hoy domingo 22 de Diciembre de 1859 se pondrá en escena la ópera en dos actos mulada:
ELIXIR DE AMOR.
Extraordinaria y hermosa función, á beneficio d« los Sres. LUIS VITA, primer barítono, y ADELIXO VIETTI, primer tenor de la compañía Italiana, que tendrá efecto el lúnes 23 de Diciembre de 1850
PRIMERO.
Se pondrá por tercera vez en escena en la actual temporada» j la grandiosa y sublime ópera, d vidida en cu »tro actos, poesía ' del Sr. Maggoni, y música del célebre maestro Mav erbeer, inri-tul ndw:	*
LOS HUGONOTES O EL TRIUNFO DE LA FE En el intermedio del segundo ai tercer acto de dicha ópera, nuestro «preciable y complaciente comp ñero el eminente artista Sr. Ignacio Marini, deseoso de contribuirá! mejor éxito de nuestra función de gracia, se presentará, vestido con el correspondiente traje, á cantar la siempre aplaudida popular canción nacional, denominada:
LOS TOROS DEL PUERTO.
NOTA.— A lo« señores abonad»»« s *. les reservarán srs localidades todo el dia del domiugo22, oudiendo pasar á recojerlas á los altos de la Peseaderí», escritorio del Sr. D. Francisco Martv v Porrens; pims pasado dicho dia se dispondrá de ellas, al primero que las solicite.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS. Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por unaentrada genera )á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 rt ales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho anos pagarán la mitad de la entrada.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR | Los libretos de las óperas ,e hallarán de ventaen losaltos de acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie- Pescadería, y el dia de .a funciou en las puertas del teatro, zas á precio equitativo en elescritorio ue los Srs. Samá y Herm Lor mal tiempo no se suspende ninguna »unción: en caso de
TIN MONTFTJZ O FIFVADOR líF PíTara pn «i? ’ enfern?edí\d .de algún actor ó actriz desempeñará la parte otro MUÑI rUZi O ELEVADOR DE GUARAPO, SE actor o actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo i ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se sua-y comp. calle de ban Ignacio num. 91.	i penderá la función.
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de i á 6 toneladas en la calle de la Lamparrilla número 6.
A LOS SRES. HACEN DADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d :1 Baratillo frente < la puerta de Carpineti.
~ ACEITE SUPERIOR DESÉVIIXA~ ÉN~BOTIJAS I)E ; media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
CONFITERIA DE ESCAÜRIZA.
À la Coloma, Colon v Ptn.de Caitas
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 ckla tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada^sgresará á Batabanó.
PRECIOS DE tASAGE.
a popa á proa criado
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
m


AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno.............
ídem superior y llórete.............
Idem del Tren do Derosue...........
Blancos inferior á regular.........
I dem comente y bueno.............. 8| ..
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno............. 7 ..
Idem superior y florete............
Idem del 'Fren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno......-
Moscabados idem idem..............-
CAFE ES.
Finos............................... — á
De primera calidad............... — á
De segunda idem..................... 9 á
De tercera idem..................... á
Triache corriente y bueno........... 7 á
De Batabanó áNueva Gerona......	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies	REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Ltibnndeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.

á ....
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos ios jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIí)AD1o3 domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo día por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Entrada de buaues.
D« New-Orleans en 6 »lias gol. amer. Fairy, cap. Williams, ton. 118, con víveres, a don Francisco Alvarez.—Pas. 5.
De Xew-Orlenns en 8 dia.s berg. amer. P. Soulé, cp. Smith, ton. 142, con vive»es, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 19.
De Cristiansund [Noruegaj-en t>9 días gol. noruega Johanna Frederick, cap. Jouasse*», ton. 124. con bacalao, al cap.
GRANA.............................. —	á	—
I AÑIL ............................   —	a	—
1 CERA blanca	de la Habana......... 10|	á
Idem de Puerto-Principe............ 9|	á
Idem amarilla.................... 8	á
w
An
Mr
u go » Hen
». La
Mr
Mr. i ugna. Mi
. At nit B. Kli
Pasageros.
^er. Fairy, procederne de New-Orlean».—Don der., don J*u«n P» Martinez, don Cárlos mer, Mr. J. Basses.
ncr. P. Soule, procedente de New-Orlcans — loa A. de ia Rosa. Misa. E. Beaute-Bahtdo«*, Mr. J. Harringtou, Mr. F.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera. Habana v Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico iNclson, ( Policarpo G. Pumarino. adjunto primero._______
i c natío,
Mr. A
puai v hermano.
Put v4d
mente du mv-k
Salida de buqoes.
«g. tie !9. M. lsabel 11. sa comandanta el te-
n Clau dìo Al bar Gonzalez.
Extracción del deposito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don Luciano García.—100 pañuelos de seda de la India. Por Hadwen y cp.—200 piezas de zaraza.
Por Drake Hermanos y cp.—480 pomos de zarza-parrilla
de Townsend.
Po. don Manuel B. Pereda—80 canastos de champaña.
Por Steil y Wolff.—12 piezas de crea blanca de hilo.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 7 y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8 y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 14 v 28.
PRECIOS DÉ CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDOS SAN RELAVO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° v 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II,
Hasta ahora ha carecido el extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de 9u vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir mejor cada dia ai público que siempre lo ha favorecido, ha determinado reformar y mejorar lo que éxÍ3te en él, haciendo desaparecer aquel vacío, así es que desde las próximas Páscuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de toda novedad y gusto, apuntando los principales |á continuación. EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, muy caprichosas y lindas, propias para uh regulo, adornos chinescos para tocador con figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas ciases, tanto franceses como hechos enei pais, que se arreglarán ni gustodei que los encargue, en la inteligencia de que no desdecirán nada de los que salgan de los establecimientos de mas fuma.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevudo de yemas, de fresa, polka, gijonay albaricoque, hechos por mano muy inteligente y práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se bailará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas vizcoches montados, crocantes de caprichosas hechuras, propias para regalo, quesos helados, gela-tiuas,^.«traquines y otros, avisando con un dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España como del extranjero, frutas en almívar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos buques, tales como paras, albaricoques, melocotones, ciruelas, fresas etc., tanto en botellas como en inedias; sardinas de Nantes en latas v medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras muchas que es inútil enumera!.	,
VINOS Y LICORES. .
Hay uu repuesto de los esquisitos vinos de champagne, de las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de Madera, de Jerez, de Gloria, Malvasía. Pajarete, Mo catel y Generoso, en licores finos todos los que se pidan, siendo Je advertí* que los hay envasados en pomos de porcelana, muy propios pa-~ adornar el tocador de una señorita.
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y solicitados panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechoscort todo esmero y primor.
TEATRO DEL CIRCO.
Positivamente últimas funciones, el domingo 22 dei presente.— Por la tarde.
PRIMERA PARTE.
L—Grupos gimnásticos.
2.	—El salto de los lienzos.
3.	—El aldeano, por Paul.
4-—Derbré, hará varias dislocaciones.
5.—El caballito boiito.
SEGUNDA PARTE.
1.	—Paso á dos, por Narciso y el Habanero.
2.	—Lúa dos hombres sm huesos.
3.	—Intermedio, por el Payaso.
4.	—Egercicios gimnásticos, por el Sr. García.
5*—La Cracovianu, por la graciosa niña Matilde.
POR LA NOCHE.-PKIMERA PARTE.
L—Elevaciones mortales, por la compañía.
2.	—El joven Pepilio egecutará su trabajo.
3.	—Las cuatro ti ansio» maciones por Paul.
4.	—El caballito Fundango.
5.	—El precioso eahallno Perla. ..........
6.	—Posiciones académicas.
SEGUNDA PARTE.
1.	—El dislocado Derbré.
2.	—El caballito boiito ejecutará sus gracias
3.	—Los dos Hércules ó gladiadores.
4.	—Gran volteo de derecha á izquierda.
5.	—El precioso caba lito Perla.
6.	—Admirables planchas en los anillos.
7*—Canciou del mocito del barrio.
LA CRACOVIANA.
ESCAURIZA.
El domingo 22 del corriente tendrá efecto el último baile de sala de esta temporada, siendo en todo enteramente igual á ios anteriores.
^■En tiuda de caballeros un peso y la de señoritas grátis por pa p«letas.
MARAVILLOSO ESPECTACULO,
Los 100 canarios y gorriones de Java dei Sr. Spiaeto.—Calle delObispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches babrá función a las 7 y n.edia y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento^una peseta,, niños y jeme de color la m t id.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR«. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido Apero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 • gra-j|nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jovenes
ciay gallardía que son notorias, le han vaiido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales^ el inconveniente de no sostenerse para llevar reoto, sinoi doblado: lo mismo se ha de decir de las i nperfecciones del cuer-| po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos saco9 sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el
y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin-exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote.en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o posición, concillando la baratura con la perfección, (los* precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos 9*?®^03
modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre,Agrandes camiseros de Paiis, cuyos modelos reproducimos a i -da la abertura, están cubiertos los boto-í nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el L,u¡J¿rY
— " -	—------------ l J (pie mil veces ha sidoengañado, dirá: ESFERA™ vfOfe. PRO-
BAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
como está muy tendida	.
nes, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos!
al mando de sucapiían William Rollins, de porte de 1149 tone- podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos^ lie de la Habana esquina á la delObispo.
Tendrán los lectores la bondad de permitimos que á los que no conocen la casa, se les repila ,.ln especial, la especial, ca-