LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nationuux, Français.—Tenemos la satisfacción de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de recibir de París, trabajados en las primeras fábricas, expresamente pp nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly, 500 sombreros “nacionales franceses” de última moda de París, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, durante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por ©1 mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demas por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su forma airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de París, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestro sócio director Ramón Viñas, entre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro es tablecimiento LA ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ambos séxos, que tantas dificultades habían presentado hasta hoy, ya por la forma de mal gusto que ántes tenían, ya también por no ser correspondientes á la naja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podremos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así como las capotas, sombreros de gró, raso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de París, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana l.° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayoly yComp.	10
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina ála plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.p, 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p, 7 re. id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id.; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y id. docena; id. de lan-asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á y 7 ra. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa lncha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cutré, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas Je algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso 9l anuncio.	__________________ ;	9
algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emans«iones que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los. malos olores, que frecuentemente retraen a muchos de asistir á los entierros privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si-
fuientes; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso e descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con su correspondiente tapa- No dejan ver parte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actualmente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una acertada construcción y exactamente igual á los usados en Europay los Estados-Unidos. No obstante de exigir muchos mas costos su forrage y su construcción,mo por eso será mayor el
Krecio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer >s deseos de los que las quieran dfmas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornabas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será conveiyjional. Este invento puede asegurarse positivamente que despoja á las ceremonias fúnebres de todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y perniciosos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p ijblico con un aumento en los precios.	,	_ **	.
EL VOLUNTARIO.—IjOS dueños de este
acreditado establecimiento, Palma y Pastrana, han lesuelto en vista de las súplicas de varios amigos, que en el DEPOSI rO que tienen establecido en la plaza de A.rmas, en el almacén del centro de los Sres. Espinosa y Padrón, bajo los portales del Exorno. Sr. conde de Santovenia, se expendan desde esta fecha los esquisitos cigarros desde la cantidad de 1$ hasta cualquier pedido; advirtiendose que los hay de papel de rosa, de trigo, de orozús, palitos de tabaco, y los balsámicos de patchulí cubano.
Se solicita para una academia de niñas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa ó instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las íe se hacen.
ventajosas proposiciones que ;
13
nun MMKfiAMWIft.
COMPRAS.
Se compra una criada excelente lavande-
ra y planchadora, que entienda de cocina, sana y sin tachas: calleóle la Habana núm. 165.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concordia v Virtudes.
Se alquila un cocinero general de reposte-
ría, por su ajuste: calle de Acosta esquina 4 la plazuela del Espíritu-Santo, en 1» tabaquería de la Nueva Victoria impondrán.
Se alquila un negro joven, calesero de
una, dop v tres bestias, fiel y humilde: en la calle de S. Isidro núm. tratarán de su ajuste.	3
Se alquila un negro buen calesero de exce-
lentes cualidades y servicial á la mano, con equidad: calle del Empedrado núm. 79 cerca de la Catedral.	3
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia, ágil y buen servicial á la mano y muy fiel: en la calle de la Obrapía núm. 105 darán razón.	2
PERDIDAS.
Como á las cuatro de la mañana de ayer
mártes 19 del corriente, desapareció de las inmediaciones de la esquina déla plaza del Vapor un caballo color bayo, de cabos negros, paso y marcha, y como de seis y media cuartas de alzada, con su albarday freno demedio uso. En el tren de los carretones de la limpieza calzada de Vives frente al puente de Cristina, gratificarán al que lo entregue.	*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fufagado de la casa de su amo el negro
José Teodoro Miralla, edad de 20 años, estatura regular, color oscuro, nariz y boca regular, nn poco patojo de una pierna; el que lo entregue en la calle del Monserráte, entre la Lamparilla y Obrapía nútn. 47 se le abonará la captura, y el que lo abrigue se le hará responsable á daños y perjuicios.	2
Desde el 14 del corriente mes ha fugado
la negra nombrada Josefa, como de 20 años de edad, envuelta en carne, colorada, es fañosa y tiene un lobanillo chico en el lado izquierdo, cara redonda, pelona; la persona que la encon trure la entregará en la calle de Factoría núm. 13.	3
Entrada de buques.
De Barcelona, Valencia, Cartagena y Canarias en 56 dias frag. esp. Correo número 2, cap. Carnearte, ton. 338, con pertrechos de guerra á Arrieta Villota y comp.—Pasag. 5 y 251 individuos de tropa.
De Cádiz en 38 dias frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Vi-llaveitia, ton. 258, con frutos a Zangroniz y Hermanos.—Pasa-geros21.
De Cádiz en 47 dias frag. esp. Bética, cap. Villar, ton. 223, con frutos al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.—Pas. 18.
De Santander en 40 dias berg. esp. Serafín, cap. Rentería ton. 195, con harina, al Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.—Pas. 4.
De New-Porten 11 dias berg, amer. John Balch, cap. Mel-vill, ton. 166, con víveres, á S. C. Burnham y cp.
De Portland en 20 dias frag. amer. Russia, cap. Mexwill, tn 330, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
De la frag. e3p. Correo n. 2, procedente de Barcelona.— Doña María Milagro de Carnearte y una criada, capitán don Manuel San Román, teniente don Juan Rebolledo, subteniente don Fernando Madariaga, v 251 individuos de tropa.
De la frag. esp. Paquete Gaditano, procedente-de Cádiz,
D. Juan Antonio lzaguirre, su esposa, cuatro hijos, su mabre política, su cufiada y una criada, don Cárlos García, don Vicente Crespo, don Joaquin Fontanals, don Atanasio Fernandez, don Tomas Rodríguez, don Rafael Romero, don Henrique Solo, doña Dolores González, don Diego Alvarez, don Francisco Rafael don Cárlos Blancliard, don Gregorio Guerra.
De la frag. esp. Bética, procedente de Cádiz.—Don Rafael Medina, don Edua do Arraus, don Lorenzo Saez, don Rafael Panadero, don José Morales, don Roque Salas, don Manuel Here-dis, don Joaquin Royano, don Faustino Barrero, don Facundo C. y Martínez, don Rafael Santana, don José Aymard y su esposa, doña Emilia Montañez, doña María del Carmen Fernandez y 2 hijos.
Del berg, esp. Serafín, procedente de Santander.—D. Alfonso Martínez, don Domingo Sandreu, don Cesáreo Peche don Silverio Viejo.
Salida de baques,
Para New-Orleans berg. esp. Rosario, c. Dnrall, por F. Lia-
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES,
...........— a
en París...— á —
< por 100 premio según I plaza, fechaycantid. á 11 £ por 100 premio.
CAMBIOS.
España..................... 3	á	6
Londres á 60 dias......... 11
Liverpool.................  —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................   —
Paris á 60 dias........... 2| á 3£ por 100 descuento.
Havre Havre Marsella
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1¿
Boston....................  \\
Baltimore................. 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................  —
Filadelfia................. li
New-Orleans á plazo corto.... 1£
Onzas megicanas.............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil....... 8
por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 1Ö0 descuento, por 100 premio.
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á —
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... y
Idem corriente y bueno............... 7 y
Idem superior y florete.............. 7| y
Idem dei Tren de Derosne............. 8
Blancos inferior á regular...........'i
Idem corriente y bueno...............> 9 ..
Idem superior y florete,
Idem del Tren de Derosne.. Quebrados inferior á regular.,
Idem comente y bueno.......
Idem superior y florete
' »1 ~
9
n
— .... a
6Ì y
78Íy
y 10 , 10
10
10
pasageros quienes serán tratados con esmero ?por su capitaD y cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios.
__________________D. S. C. BURNHAM YCOMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 1. ° de Diciembre el nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete.—Impondrán los consignatarios _______________DRAKE HERMANOS YCOMP.________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves 21 del corriente la nueva y velera fragata americ. paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre: admite ur. resto de carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
comandante de este puerto; también admite carga á flete en ticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose^ acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión t bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consig-natarino n a DRAKE HERMANOS YCOMP
PARA SANTANDER CON ESCALA EN GIJON. Admite un resto de carga á flete el bergantín español COR-ZO,su capitán Cagigal, debiendo de salir el primero de Diciem-
bre próximo.—Impondrán sus consignatarios
Y HERMANOS,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el sábado 23 del corriente el nuevo y velero bergantín paquete P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre: admite cargad flete y pasageros, los que serán bien alojados y tratados, advirtiendo á los últimos se posenten inmediatamente, por ser escesivo el número de personas que se ha presentado á tomar pasage,—Impondrán el capitán á bordo ó sus con signatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
:Í7
á .... 8J
Idem del Tren de Derosne........... —	....	4	....	—
Cucuruchos corriente y bueno....... 6	....	á	....	6£
Moscabados idemidem................ —	....	á	....	—
Se ha hecho venta de azúcar cogucho nuevo, de las primeras 500 cajas que veagan al mercado á 5| rs. arroba. Es de los mejores ingenios que vienen á la plaza.
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
—	á 1
—	á
—	á
—	á
—	á
^9 á 9| $.
NOTICIAS SUELTAS
Un profesor público de instrucción pri-
maria solicita clases, bien en colegios ó casas particulares, y pasaría al campo con un sueldo decente; tambiei se hace cargo de toda clase de trabajo de pluma: calle de San Nicolás nú mero 95.
En la iglesia de San Juan de Dios se le tri
bu tan cultos ú la Santísima Virgen, bajo la advocación del Monte, con salve el miércoles 20 por la noche y misa solemne el jué-ves21 próximo, álas 8* de su mañana; se avisa ul público, para que los fieles que puedan y quieran concurrir á tan religiosos actos.	2
Don Estéban Sala, participa á sus nume-
rosos amigos y favorecedores y al público en general, haber pasado su taller de zapatería á la calle de Cuba núm.23, entre las del Obispo y O-Reilly, en donde serán servidos con puntualidad y esmero.—En la misma se solicitan 10 ó 12 oficiales de zapatero de hombre que sean buenos doblistas.	2
El moreno libre Segundo Gómez, hace pre-
»ente á los fines que haya lugar, que no será válido ninguna clase de negocios que aparezca ó se suponga hecho por mí sin la expresa intervención en el de I). Tranquilino Cacho Negrete.
Se solicita un mozo para vender con un
caballo efectos del país: calle de Santo Tomas núm. 27, en el Cerro, una cuadra de la iglesia.	3
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, discípula del célebre profesor Mercadante, compositora de música maestra de piano y canto, recientemente llegada á esta capital, tiene el honor de participar á todas las señoritas aficionadas al arte musical, que ha decidido residir alguu tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas modernos, por los que ha conseguido en su práctica los mas bellos resultados: vive en la calle del Prado núm. 120; las señoritas que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 á 3 de la tarde.	5
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de ia Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de ia Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina ála de Escobar, barbería: en la de la Muralla esquina á la de. Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de l). lt. de la Hoz.	16
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset v compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. 1>. Joaquín Gómez, cura dirección y administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	98
nusa y comp-C(
Olmo y cp
Para Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez,
Para la mar berg. frane, de guerra Faune, Mr. Blaisot.
|T$pA las 5^ no quedaba buque a la viltà.
por Noriega, comandante
EXPORTACION,
Para Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega, Olmo y cp.
600 arrobas de café.
72 millares de tabacos y maderas.
Para New-York berg. amer. Sebago, cap. Schau, por Drake Hermanos y cp.
350 bocoyes de miel de purga
Para New-Orleans berg. amer. Somers, cap. Watson, porS. C. Burnham y cp.
De arribada.
EXTRACCION.	Del 1. c .le Enero al 18 noviembre	Extrae- Tutal gral aumento cion del del año. al dia 18 dia 20.
• ’ajas de azúcar......	668255	100 1 80 668535
■\rrobas de café		83846	600 886 85332
Millares de tabacos...	150682J	624J 97» 152286
Libras tabaco en rama.	3273061	16840 ; 5743 3205644
í’ocoyes miel de purga	240901		 240901
Fercerol. miel abejas.	19071		 1907*
\rrobas de cera......	34052Î		 34Ü52J
pir»as de aguardiente.	63091		 63091
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................... —	á	—
CERA blanca de la Habana.......... 101	&	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... á 10
Idem amarilla...................... 8	á	8$
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Angel H. Braza y don José I. Iriarte.
Habana y Noviembre 15 de 1850.—Juan Vignau, síndico
FLETES.
Para el Báltico, — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 2.2.6 á 2.5.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, a 12 rs. caja de azúcar, — á 4 rs. saco de café, á 24 por 110 galonea de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, lj á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|. ídem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantihopla 2* á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
Administración general de Correos.
El vapor español CALEDONIA, que sale para Cádiz el 21 délcorriente recogerá en esta administración general toda la correspondencia que ocurriese para la Península ya sea franca ó sin franquear, según mejor le conveuga al público. Habana 16 de Noviembre be 1850.—Vasallo.
Vapores trasatlánticos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General saldrá directamente para Cádiz el 21 del corriente el paquete de vapor español Caledonia, de fuerza de 450 caballos recogiendo álas 7 de aquella mañana en la Administración de Corréosla correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península: recibe pasageros
precios de pasage.
A popa en camarote de dos literas por persona á 150$.
En camarote de dos dichas por una persona solaá 250$.
A proa porpersona á 40$.
Lo despacha su sobre cargo en casa de don Francisco Abar-zuza, calle de Cuba esquina á la de ia Amargura.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salí da para Cádiz el 28 del corriente de la fragata española Correo número 4, su capitán don Luis Da Guarda conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la que será recogida
las 7Í de su manana: dicho buque admite car^a á flete y pasa-geroe e impondrán en la calle de Mercaderes num<
} numero 8 sus con-
signatarios
ARRIETA,VILLOTA Y COMP.
I.a correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir ei vapor ingles, sera recogida en la Administración general de correos á laa 5 de la tarde del 22 del corriente.—Habana 18 de Noviembre de 1850.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.

VAPORES.

Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. ParaCádiz frag. esp. Aurelia, por Rehwelta Demestre y cp. Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para,'Veracruzgol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. Para el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zangroniz y Hermano.
Para Cowes berg. belga Quintín Metsis, por Ed. Meert y p.
Para Buenos-Ayres corb. esp. Eliza, por Rieart y Herma
comp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Gol. esp. Ligera, Fabrega, de Barcelona y Málaga Barca esp. Ines, Ramis, de Buenos-Ayres.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada/ del tren y llegará á Cienfuegos los viérnes.
De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad los sábados. RETOR vrO.
De Trinidad los domingosy llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos ei mismo dia y llegará á Batabanó los lúnes. Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR SIREN A.-
don Manuel Paz.
ap:
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (/artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia'á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASaOES.
á popa
á proa criado
4$ 2 rs 5$ ”
5$ 4 rs
3$” 3$” 3$ 4 rs
BUQUES A LA CARGA.
Ék
IMPORTACION.
procedente de Sisal, consignado á
».MIGUEL RATETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle-del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserráte.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	‘ 1:)
El acreditado profesor D, Luis Vita, pri-
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedi-eer algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	10
¡«TRENES FUNERARIOS DE GUILL0T.
privilegio.
Procedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ha tenido á bien expedir la correspondiente a favor de Ramón Guillot, para la propiedad y «so esclusivo por cinco afios de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública;
iwn adviniéndose que esta grao.a es ..«tiende s¡„ perjuicio.
de tercero cu el va>o do que este pruebe en los tribunales esta-!ExtraCC10n del depOSltO.—EfeCtOS que han
^	* i tí - — M..klwio rme morlio Ja 1« í	salido al consumo de la plaza.
----Del berg. esp. Gallii
don C. Roig y Carrera.
Al consignatario.—350 qq. de palo de tinte 94 cuetos de res al pelo.
A don M. Clemente.—12 tercios de suela 4 idem de sacos de heniquen.
ADotres y Hermano.—19 tercios de suela, 21 idem de hilo de lieniquen, 10 idem de sogas de idem 8 idem de sombreros de empleita.
A don M. de Santelices.—73 tercios de sacos de heniquen, 3 idem d© hilo de idem 2 idem de sogas de idem.
A d#n A. de Bolívar —171 tercios de sogas, de heniquen, 17 idem de sacos de idem 54 idem de suela.
A don F. F. Curujedo.—36 tercios de jarcia, G idem de sacos de heniquen 27 idem de sogas de idem.
----De la barca amer. Japónica, procedente de Filadelfia, consignada á don F. Alvarez.
Al consignatario,—2 cajas de tipos de imprenta, 2 jarras de de mantequilla, 65 qq. de velas de sebo, 300 cajas de jabón amarillo, 1200 varas de lona, 4300 pies de tablas de póple,87 qq. de grasa 21 idem de mantequilla, 250 cuñetes de clavos de hierro, 61 qq. de tocineta, 59idein de queso, 10 docenas de sillas de madera, 17500 arcos de idem, 15400 pies de tablas de pople.
A Cabarga y cp.—5 cascos de botellas vacías.
A Tenant y cp.—18246 libras de sebo, 480 idem de pavilo un cuñete de harina.
A Polo y Bastarreche.—800 docs. de cordones de algodón.
A Füguet y cp.—7 bultos de efectos de earruagería.
A Agard y cp.—3 bultos de efectos de perfumería.
A D. F. Haranchipv.—40 barriles de cerveza 5 id. de cidra.
----Déla barca amer. Millaudoii, procedente de New-Orleans,
consignada á Sotolongo, Asencio y cp.
Al consignatario.—55 barrilesde manzanas, 129000libras de manteca, 3500 idem de tocineta, 300 sacos desal común, 7200 duelas para pipas.
A Noriegn, Olmo v cp.—22015 libras de sebo.
AMoriéou De Coninck y cp.—2749 libras de mautequilla.
A don J. Frasquieris.—30 qq. de mantequilla.
A don M. A. Herrera.—1500 libras de mantequilla.
----Del berg. amer. P. Soulé, procedeute de New-Orleans, coií-
signaeo á Drake, Hermanos y cp.
A los consignatarios.—15000 ladrillos.
A don C. Tvng.—4012 libras de sebo.
A don H. Cahuzac.—1200 resinas de papel ee estraza 19 cujas de salchichón.
A don F. Alvarez.—100 qq. de jamón.
----Del berg. hol, Zuiderzee, procedente de Hambnrgo, consignado á Drake hermanos y cp.
A los consignatarios.—48000 libras de queso, 1850 libras de aceite de linaza, 1258idem de mantequilla, 6 cascos de ginebra 35000 losas de barro.
----De la pol.esp. Colnmbus procedente de Mallorca, consignado á don F. Ventosa.
Al capitán.—8100 arrobas de vino, 265 arrobas de aceite, 376 cajas de pomitos de alcaparras, 290 garrafones Ede aceitunas 560 arrobas de aguardiente, 143 cajas de vino moscatel, 150 garrafones de almendras, 1880 libras de aceite de almendra, 118 sacos de garbanzos, 20 idem de abichuelas, 210 cajas de frutas en almíbar, 12 tinajas de dulce, 180 cajas de botellas de licores 700 docenas de ladrillos de barro, 1500 ristras de ajos, 120 quintales de yeso, 608 quintales de jabón, 463 docenas de badanas, 3 cajas de zapatos, lo libras de atum.___________________________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capiten á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA MARSELLA.	^
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ÁKTHUR capitán iíichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
_J*________ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
;	1). JUAN RICART Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMLLIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
I). H. ROTTMANN.
De Batabanó á Dayaniguas.......	7$
A la Coloma, Colon y Pt;>. de Cartas 8$
A Bailen.....................9$
PAILEBOT CORREO l)E LA ISLA DE PINOS [á]'RO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
apopa á proa criado
PARA MANATÍ, NUEY/TAS Y GIBABA.
Saldrá a la mayor brevedad el bergantin goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—ín pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño neto de carga á flete y pasageros, para quienes tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su oap.'tandon Gaspar Ortega.— Se despacha en la calle del Teniente Rey n. 22 por
*	M. DE SANTELICES.
PARA VER ACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LUCHA -NA: cuenta con gran parte de su cargamento y ndmite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el mas esmerado trato de su can i tan don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reilly nura. 128 junto al muelle de Caballería D. COSME ALVAREZ.
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá é la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
1	*	FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
conseguirlo. Y de orden de V. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre de 1850.—Crispin Ximenez d® Sandoval.
4 i	Por Johnston y Harvey.—750 docenas de pañuelos de algo-
I. ~~ .	-------. Igodon,918 id. id.
don, 316 piezas de zaraza id., 90 id. de dfcil de al de hilo.
Por don Francisco Hora.—76 piezas de platiílajblanca de
hilo.
Por Villoldo Wardrop v c|k—-500 docenas de gorras de lana
Por don C. A. Fischer.--80 piezas de rusia,	------l> a i? a nirvunrroQ T’RTiVíli a u V pcd*---------
Por Clarke v cp.—22b docenas de pañuelos de algodón.	CIENFUEGOS TR NI AD Y CURA.
l>or don S. Chistie.—1495 viras de coleta. 40 piezas de ru- , Saldrá a la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su vía. 1469 varas de arpillera.	patrón Novela, la cual admite carga & flete como también pasa-
* « r **--------------1- 1—**	*•	•	o-eros.—Impondrá su patrón a bordo o en la plaza de San Fran
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á ia mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
Nuestra costumbre especial de espooer cuerpo presente el cadáver, se avenía snuv mal coa el atahud usado hasta hoy si! te considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi roo-. mentáaeamentc la putrificacion del cuerpo: mechas veces se ; verifica tan rápida la descomposición el acto del entierro y!
Por don A. Bastían.—14 gruesas de botellas ordinarias.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. tsp. Gallina, proc. de Sisal.
Frag. amer. Japónica, id. de Filadelfia.
Id. id. Lyra, id. de New-York.
geros.--cisco núm.
71
D. DIEGO BENITEZ
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el 1.9 de Diciembre l a hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite caiga á flete y
De Batabanó áNueva Gerona----- 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 7", por los señores	REVENTOS Y COMP.
VAPORCARDENAS—Habiendo regresado este buque de su viage á Cuba, volverá a emprenderlo para dicho puerto y demas puntos intermedios saliendo de Batabanó el juéves 21 del corriente después dé la llegada del tren de pasageros.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará ála ensenada de la Cólomiel lúnes al amanecer, á las 9£ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10J á Galafre.
Los lúnes saldrá de Galafre á las 2£ de la tarde: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DE PINDS
Los juéves saldrá de 1 sará los sábados.
uñó pai	a Nueva	Gerona y regie-
DE PASAGE.		
á popa	á proa	criado cargas
7$ ”	4$2rs	3$ ” 	
8$ ”	5$ ” rs	3$ ’• 	
6$ ”	4$ ” rs	2$ ” 4 rs...
De Batabanó 4 la Coloma.
A Pta. de Cartas v Galafre
A Nueva Gerona.........
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oporinnaraente.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerr s.
I)e Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
I)e Trinidad los mártes á las seis y media déla manana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez déla noche y llegará á Batabanó 4 I03 dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ f CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paouete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitón el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagres sobre ell8 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
ign
IAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámury para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ht¡:jna haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete H vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando d* su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cá inara 4 80$, y eu la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista qué se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á.flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios n»’ rala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con" signatarios.
_________DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en.la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos 108 dias de la semana, desde las 10 de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el viérnes 22 á la hora de costumbre un caballo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 22 del actual se rematará un negro nombrado Domingo, como de 30 años, calesero de pareja y buen cocinero.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el juéves 21 á las 4 y media de la tarde los muebles y enseres de arpintería en el mejor postor, los cuales están depositados en la alie del Consulado número 42.
Per disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado 23 del actual un machete con guarnición de plata, cuya tasación se manifestará en acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijonv Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, ©n esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle <le O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señoreé Noriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas camidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante .Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina á |a
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,VTigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en los demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
______________*	_____ ¡VI. de Emril y comp.
.... ;	.afUlil.
LFJ1TIMO TASAJO 1 >K CAYO-ROMANO RECIBÍ-
do por el vapor Almendares, se. éspende á tres pesos la arroba en la calle de la Cuna frente al Convenio dq Vergfera, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycOfnp-T
SE VENDEN 5 VELAS DE BUQUE EN MUY BUEN estado, así cómo alguna maniobra, siendo 1 is velas, una gabia, un granfoque con su boneta, un fofoque, una ala de gabia y otra de juanete.—Se dan con mucha equidad para realizaren la calle de Galeano número 72 tienda de ropas titulada el Comercio impondrán.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien 11< gado de Barcelona hállase de venta en lu Plaza de Armas u un. 3 y calle de la Obra-Pia núm,. 39.	*
1). PEDRO MARTINEZ 11A TRASLADADO SU KS critorio á la calle de la Lamparilla número J 6 entre las de Cuba y Aguiar.	*
ÉN LA CALLE 1)E TACON NUMERO BSj SE YEMT: VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas d i vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amonti! lado, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d »1 Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	^
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE rior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 > cales arroba, en ca-sa de los'señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL
superior—En lacalie de Mercaderes n.c85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS Dr! inedia arroba se vende en lu calle de Cuba núm. 120.
~ SARGA l>K MA1.AOA LEGITIMA V MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata Stm Arnlreé, se vende por piezas á precio equitativo en id escritorio de los Srsí Samé, y Herm
JABON I)E CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superi tres. Vino de tnade-í ra en medias pipas v barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica dei Aguila Negra. ('obre y Latón de todos uúmeros para forrar los buques, y claves de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca deres núm. 85.
CAL DE MARMOL, SE HA RE$g*IDO UNA PARTIDA de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en la última zafra,.—Se vende en el almacén de ferr itería de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calIe de San Ignacio n. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS — Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, a precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura . 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
EN TORNOCOMPLEI O APLICA13LE A LA MAQlT
nu de vapor sirve para tornear toda ciase de piezas de maquinaria, se recomienda su adquisición á los señores hacendados por lo muy necesario que es en cualquiera ingenio, especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 ai macen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y dpi___
TABLILLAS pal A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE Expende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA (JN PROFESOR DE EDUCACION PRE marta, que posea el ingles: calle del fí iratiPó núm. 4.	*
UN MONTFUZ O ELEVADOR-DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, P°zo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de oOUO toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor
Opera Italiana.
12.a3 y última función del segundo abono.
Hoy juéves 21 de Noviembre de 1850 se pondrá en escena la ópera en dos actos y un prólogo del maestro Donizzetti, titulada:
LUCRECIA B0RGIA,
Desempeñada por los misinos actores que la ejecutaron en su última representación.
Con la función deljúéves 21 del corriente concluyen las doce del segundo abono.—Los Sres. que en la actualidad están abe-nados y gusten continuar, en posesión de sus respectivas localidades, podrán pasar á rec oje rías ájjlos altos de la Pescadería escritorio (leí caballeroD. Francisco Marty y Torreas, en los días 19, 20 y 21 desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tai" de. entendiéndose que pasados los dias señalados,se dispondrán de ellas á favor del primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco del primero y segundo piso con sus respectivos grilles con 48 entradas pura doce funciones 136 pesos.—Fo* uno idem del tercer piso y sus respectivos grillés con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.-—Por una luneta’^ las de cabecera de banco con 12 entradas para doce funciones ele pesos.—Por una idem de las restantes con doce entradas para doce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia coi* doce entradas para doce funciones II pesos. —Por uno idem de^ lantero de cazuela con doce entradas para doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y MITRADAS.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—F°r U.H" ilon delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno ídem i , dé cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á P®jcos_^por netas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos, una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las siete en plinto^
Notas.—Los niños de átnbos sexos que no llegaren a oc años pagarán la mitad de la entrada.	i,«a de
Los libretos de las óperas .-e hallarán de venta en losan la Pescadería, y el dia de !a función en las puertas del teatro.
Por nial tiempo no se suspende ninguna función: en cas enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá COT1 ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se . penderá la función.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-