a> 311 iE a d> id a <o <d OD w a <o a ail id is il ©©iBuai^H-®«
N. 313.
Viernes 13 de Diciembre de 18.10—Santa Lucía, virgen y mártir, patrona del Real Colegio de Escribanos..—.—Circ. en San Felipe.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cuba.
I
curran & esta oficina de mi cargo con las correspon- dáver de este á sus hermanos. Y ejecútese. Que por esta núes- Antemí.—Carlos Acosta v Espon. dientes justificaciones á percibir las cantidades que les tr:i sentencia definitivamente juzgando en grado de vista asi lo! 4850.—Eugenio Pontón.
pertenezcan, en el concepto de que pasado el termt- c¡0 je Ramon Carbonell.—Pranciecode la Escosura y Hevia.— no designado lio se verificará por este motivo abo-j Juan Ramón Oehoa—Blas Oses.—Leída y publicada fué la an-
Habana y Diciembre 10 de ' Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-A 2—O	] veido con la consulta del Sr, Asesor getterai, y por ante el l'do-
I no alguno.
¡ Habana 10 de
Diciembre de 1850.—Ventalles.
REMATES.
Secretaría militar
; Don Tomas Subiela, Comisario de Guerra de Marina, Or-¡ nadar honorario de la misma, vocal nato de la Junta econó-El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha, mica y Ministro pryuipal del Apostadero etc.
í-uit»	c>c5ur	Habiendo determinado de acuerdo con el Sr, D. Vicente de
dirij do con esta fecha al Exento. Sr. Sub-Inspectot pamBS Marín, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la
General del Ejército de esta Isla el oficio que sigue: .....—	............ -..............
“En la revista personal que ayer pasé á los Escuadrones Milicias Rurales de Fernando 7? he quedado muy satisfecho de la regularidad con que se presentó este Cuerpo en formación; y teniendo ademas un conocimiento exacto de sus buenos servicios y de los sentimientos de lealtad de que se hallan animados, asi como de la utilidad que ofrece esa institución en favor del orden, de la tranquilidad pública y de la seguridad del territorio, lo manifestará V. E. al Gefe principal con prevención de que lo haga saber á todos sus individuos en la primera reunión que tengan, ordenando al propio tiempo se dé por terminada la asamblea del presente año, para que puedan dedicarse enteramente á sus labores y demas ocupaciones particulares.”
Ló que se publica en la Gaceta de orden de S. E.
Habana 9 de Diciembre de 1850.—Pedro Kstíban.
terior sentencia por el Sr. Oidor D. Blas Ósés estando en audiencia pública de este día. Habana 4 de Noviembre de 1850.— i Antonio María del Rio.—Santiago, Noviembre 12 de 1850.—.Vistos: guárdese, cúmplase v ejecútese el fallo superior de S. A.,, das en la parte de la calle de Dragones núm. 47, 48 y 49, tasa-su fecha 4 del contente inserto en la Real Rrovision ya acatada | das la primera en 4,634$ 2 rs. y la segunda y tercera en 10,879 por lu cual se con%nia la sentenciade este juzgado inferior pro-1 con 7 rs.; está señalado el día 19 del que cuisa de 10 á 12 de nunciadaen 31 de Agosto último, líbrese orden inmediatamente f su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor por cordillera al capitán juez pedáneo del Cano, para que sin 4,=> D. Justo de Sandoval y Manescau, situado entamiemaca-pérdida de tiempo remita á los negros Eiboriq,Ciríaco y José de j He de Dragones núm. 42. Habana Diciembre 9 de 1850.—Br. aseiniie^ vi vt.visn nrfr, hnnnr.ria ,1» t„ ¡a Luz, á cuya presencia ba de hacerse la ejecución, y verifica- Felipe Fornari.	R—'2
Andiem-ia de Cáceres, Caballero de ia Real v distinguida órdeñ <|o intímese al roo dicho fallo v pángase;. en capilla á la bora Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Audiencia Española de Carlos III, v Auditor de guerra' de Marina en este ¡	■	P"r‘l 1“' tcl,KK ?»	furapl.mieato en el tér- de Cuentas, en los seguidos para cobrar a D. Francisco San-
Apostadero &c. practicar la visita de los prcaos cuyas causas I	°E?marl<? haata	. ° ^t)e4e naturalmente jchezJas resultas de labiosa de bu cuenta como mayordomo que
se actúan en este juzgado del cuerpo administrativo de la Ar-
^ po________ _
j D. Marcelino de Alio, se ha señalado 1» junta de almonedas del dia 14 del corriente páralos remates siguientes:—Por un po-i trero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en la villa ! de Güines, titulada la Majagüilla, dan 9001^ en esta forma: 510$ ¡al contado y 510 todos los años.—Treinti*caballerías de tierra
ierpi
mada el dia 17 del corriente, á las doce de la mañana en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana Diciembre!) de 1850.—Tomas Subiela.—Vicente de Ramos.—
cucion en el sitio que designare su merced á la hora conveniente: y cumplido dé cuenta inmediatamente el escribano sin perjuicio de que si ocurriese alguna novedad entre tanta lo participe al mismo para las disposiciones que estime adaptables al objeto. Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.-Es copia de que i -Uelgado.-Dr. Manuel ¡le Soto.-Br. Ramón de Ortega, certifico. Habana fecha ut supra.-Plácido Borrego, Secretario! , tifieoique siendo las tres de la tarde d,- este día paso honorario de S. M.	3-0	¡ el Delegado del 8r. Alguaci mayor con e ministro ejecutor y
________ su custodia al lugar del cadalso a que tatnbieu asistí yo el ín-
„ •	.	, tti e, , frascrito escribano y en ese lugar se hizo separar de la máquina
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los doce j ¿g] garrete el cuerpo del negro José Macario"Jimenez que al pallias del mes de Diciembre de 1850, el ^r. 1). Carlos de Vargas recer se hallaba naturalmente muerto y en seguida se le dió se-Machuca, caballero de primera, segunda y tercera clase de la pultura en el cementerio general de esta ciudad. Santiago y No-orden militar de San Fernando, de la de S. Hermenegildo, agra- vieinbre 15 de 1850.—Francisco Fernandez Delgado.—Signada, cuido con las de Comendador de Carlos 111 y de Isabel la Cató- Br. Ramón de Ortega. Y parala debida publicación libro la pre-
la Comisión militai cpntp Stuntioirn llioiomKro iR .la 1 SaÍI _R i- R o man rio firta rr n
i	) y	^
Para el remate de tres casillas del mercado de Tacón, sitúa- j en Bahía-Honda, retasadas en 3600$. ífesi mina de cobre en
Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco d<A Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, coi«7uesto de 12j caballerías de tierra en Ba-tabanó, retasado en m84$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1 j caballerías, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,2000 ps.—El inyenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra,situólo en San José de las Lajas, con todos suspense-res, herramientas y dilles en 40662$ 7 reales.	R 9
- .	.	, — —.—.  ----------	-----, .o. glosa de bu cuenta como mayordomo que Por auto proveído por Excmo. br. Inteudentefde Ejército
muerto. Comuniqúese	pormedio.de órdenes	ó	de	oficios	según í fué de propios de la villa de Guanabacoa, esiá dispuesto se a-	con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante
sudase á	quienes	corresponda para	queten^*	lugar	dicha	eje-	nuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una	el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado ue anuncie al pu-
mminn on .i cbm	J 4 i. ----------------- casa de manipostería y tejas situada en la referida villa, calle i blico estarse dando los pregones de la ley al remate de¡^ estanco
de Cadenas, marcada con el núm. 5, tasada en 7,072$ 6 rs.; i del juego de gallos del pueblo de Madruga. _ R O para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de	| ^or disposición de la Intendencia de ejército, con consulta
cámara de dicho tribunal á instruirse. Habana 10 de Diciembre	del Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio,
¡está señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente para amate del cafetal demolido S. Enrió ue, compuesto de 22
lica,Brigadier de infantería, Presidente de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla, y de la Superior de policía urbana y ornato público &c. &c.: dijo S. S. que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones, está prevenido que se hagan visitas generales
Secretaría del Obispado de ia Habana.
El Excruo. é limo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario general castrense, ha dirijido al Excmo. é Ilus-trlsimo Sr. Obispo Diocesano, Subdelegado castrense de este Obispado la circular siguiente:—Vicariato general castrense.—Circular.—Por el Ministerio de la Guerra en 21 del que expira se me dice de Real orden lo siguiente:—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación del Reino se dice á este de la Guerra con fecha 12 del actual loque sigue:—S. M. la Reina, eu vista del expediente formado á consecuencia de las reclamaciones del Patriarca Vicario geueral castrense, para que se le entregue franca la correspondencia, se ha servido mandar que se considere á dicho Vicario general comprendido en el art. 1. ° del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845, y reciba en consecuencia franca de porte la correspondencia oficial que se le dirija, siempre que teuga los requisi tos prevenidos en los artículos 2. ° y 8. ° del referido Real decreto.—De orden de S. M. lo digo á V. E para los efectos correspondientes, y por resultado de la Real orden comunicada por ese Ministerio al de mi cargo en 11 de Enero último.—Lo que traslado á V. E. de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, encargado interinamente del Despacho del Ministerio de la Guerra, para su conocimiento y Gobierno.—Lo transcribo á V. S. para su noticia y á fin de que desde luego disponga la formación del oportuno sello con arreglo al citado artículo 2. ° del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845, y demas efectos conforme al artículo 8. ° del mismo Real decreto; debiendo prevenir á todos los capellanes castrenses existentes eu el distrito de esa Subdelegacion, remitan por couducto de V. S. o por el del Subdelegado del en que se hallen en lo sucesivo, todas cuantas comunicaciones se les ofrezca dirijir á esta Superioridad, pues de otro modo no serán admitidas.—Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 30 de Setiembre de 1850.—Antonio, Patriarca de las ludias.—Sr. Subdelegado castrense de la Habana.
Artículos que se citan.—Art. 2.° Para que esta franquicia produzca los efectos á que se la destina, se requieren dos circunstancias indispensables; primera que el pliego lleve el sello de la Autoridad ó Gefe de quien proceda; y segunda, que vaya dirijido á la Autoridad ó cargo público correspondiente.—Art. 8. ° Toda clase de pliegos francos así oficiales y de franquicia general como limitada, de que queda hecha meucion en los artículos anteriores, se entregarán á mano eu la Administración de correos correspondiente por los dependientes de las Autoridades y Gefes respectivos.—Los pliegos que caigan poi el huzou, por mas que aparezcan con los sellos designados, se reputarán fraudulentos, y se cargarán y se portearán como si no los tuviesen.—La inscripción que tendrá el sello será del Subdelegado castrense de la Habana.
Y por disposición de dicho Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Subdelegado castrense de este Obispado, se anuncia al público por tres días conse cutivos en la Gaceta Oficial de esta capital, para general inteligencia de todos los párrocos y capellanes sujetos á la expresada jurisdicción castrense.—Habana 10 de Diciembre de 1850.-—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Ha-
“ ba
sente. Santiago, Diciembre 8 «le 1850.—Br. Ramón de Ortega.
2—0
Por auto proveído por el señor Teniente de gobernador del puerto del Mane!, con consulta del asesor titular, y por ante D. ,	-	.	.	José Seoane, a consecuencia de lu testamentaria de Da. Frau-
de presos, manda desde luego se proceda a la de los que corres- CÍ8Ca de León y Hernández, se manda hacer saber á D. José Ma-penden a sil juzgado el cía 20 del que cursa a las 10 de su ma- j na Dámaso Vega y de León, por medio de este periódico en tres nana, previniendo i on este motivo a los brea, fiscales, secreta- , númer0s consecutivos, que de no e.mstmiir apoderado que lo renos y defensores su asistencia al acte, llevando los primeros re- presente en la tesiainentaria referida, dentro del término de 8 lacion circunstanciada de los encausados en los procedimientos | dias ,¡espites del último anuncio, el juzgado cuidará de nom-á su cargo, al br. Comandante del castillo de la Punta y al al- brarle oficiosamente una persona de confianza con ese carácter,
de 1850.—José Soroa.	R—*	i —
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta (el remate del^ cafetal demolido S. ^Enrique, compuesto ciudad, con la consulta del asesor titular y por ante iní, á con- caballerías de tierra, avaluado en 4470$.^ EJ^ que^quimi hacer
caide de la Real Cárcel, lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que S. S. proveyó de acuerdo con el Sr. Dr. !). Manuel González del Valle, Asesor ínter no ] del tribunal, así lo mandó y firmó de que doy fé.—Carlos de Vargas.—Dr. Manuel González del Valle.—Ildefonso del Valle, secretario.	2
para que la testamentaría pueda continuar .su marcila ordenada.
—O
Tenencia de Rey de la Plaza de la Habana.—Debiendo los Señores Gefes y Oficiales efectivos, agregados y retirados al Estado Mayor de esta Plaza, elegir habilitado para el próximo año de 1851, se reunirán con tal objeto en mi casa calle de la Reina núm. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 16 del actual á las onje de la mañana, remitiendo su voto por escrito en ficio cerrado los señores que no puedan asistir. Habana 12 de Diciembre de 1850.—Velasco*	2
Tenencia de Rey de la Plaza de la Habana.—Debiendo los Señores Gefes, Oficiales é individuos de tropa; retirados á dispersos é inválidos m esta plaza, elegir habilitado para el año próximo de 1851; se reunirán I03 primeros en mi casa calle de la Reina núm. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 13 del corriente á las once de la mañana, remitiéndome el voto por escrito en pliego cerrado los que no puedan asistir personalmente; y los individuos de tropa concurrirán el dia siguiente 14 a la misma hora y con el propio objeto. Habana 11 de Diciembre de 1850.— Velasco.	2
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de
— orlas	UaU.ittll ilr. I>U.¡cmOie <16 LOOU.
—Adriacnsens.	2
EDICTOS.
D. Claudio Martinez de PiniUos, grande de España de primera■ clase, conde de Villanueva, Intendente de ejercito, Superintendente general delegado de Haciendo, ¡ye.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Hernandez, vecino que fué del partido de Managua, para que en el término legal se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida para des ubrir los autores del robo del cobre del ingenio Figueroa,
Reil Junta de Fomento.
Escuela de Náutica, situada en el barrio de Colon cálle del Prado núm. 100.
Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 15 del corriente á las diez de la mañana, bajo la presidencia de los Sres. inspectores D. Bartolomé de Plazuola y D. Rafael de Toca; lo que se avisa al público pora la asistencia de los que quieran presenciarlos. Habawa 12 de Diciembre de 1850.— José María Velazquez, secretario.
cienda de la Isla de Cuba
Para los dias 11, 12 y 13 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanos que residan en esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que con-
OE OFICIO-
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador político y militar, con consulta del asesor y prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador político y Capitán general, se manda insertar en tres números consecutivos de este periódico los lugares que á continuación se transcriben y se hallan en la causa criminal seguida contra José Macario Jiménez, esclavo de Da. Francisca Llanes, por la muerte que ocasionó á D. Fernando Padrón y son los siguientes; vistos definitivamente juzgando se condena á José Macario Jiménez, procesado y preso por la muerte violenta que dió á su mayoral D. Fernando Padrón en la pena de último suplicio en garrote vil donde tuviese á bien S. A. se ejecute para escarmiento público en estaiurisdiccion, presenciando la ejecución los negros Liborio, Ciríaco y José de la Luz, entré-guense la hebilla del sombrero, al parecer de oro y sortijas encontradas á la inmediación del cadáver á I03 hermanos del interfecto, expresados en la certificación que precede se declaran las costas de oficio y elévese esta sentencia en consulta á la Real Audiencia Pretorial del Distrito, notificadas las partes, citadas emplazadas y apercibidas de estrados. Así lo pronunció el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción, con acuerdo del asesor titular de Santiago délas Vegas, á 31 de Agosto de 1850, lo mandó y firmó doy fé.—Francisco Fernandez de Castro.—Dr. Manuel de Soto.—Ante mí: Br. Ramón de Ortega.
Sentencia.—En la causa criminal que ante nos ha pendido y pende entre partes de la una el fiscal de S. M. 1). Ignacio González Olivares y de la otra el procurador José Perez Ramos á nombre del negro esclavo cedido á la noxa por Macario Jiménez acusado de haber dado muerte á D. Fernando Padrón. Vistos &c.: Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el auto apelado de 31 de Agosto último por el cunl se condena al expresado negro José Macario Jirnenez, a la pena en garrote vil que "se verificará en la ciudad de Santiago á presencia de los negros Liborio, Ciríaco y José de la Luz, siendo
ingenio Figueroa, perteneciente al concurso del Ldo. I). Ramón de Irola; apercibido de las penas de la le v. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana y Diciembre 9 de 1850. —Villunueva.—Por man.lado de S. F,.—Ldo. Marcelino de Alio.
E 3—0
D. Juan Jústiz, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción te Bahía-Honda $fc.
Por esta mi tercera carta de edici», cito, llamo y emplazo á 1). Atilano Rodriguez, para que en ti término de llueve dias contados desde esta fecha se presente .ei la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la cúlia que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Da. Coleta Aliare, que si asi lo niciere se le oirá y ádminwirará justicia, y de lio se le declarará por rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal, para las notificaciones que fuere nesesario hacerle, parándole el misino perjuicio qu si le fueran hechas en su persona. Bahía-Honda y Novieinbi-20 de 1850.—Jústiz
—Jo-.. Goaavlu. Bi. IIuCaoI D&jttm,iy.
Es copia fiel de su original á que nos remitimos, y para su publicación en la Gaceta oficial ponerlos la presente. Bahía-Honda, Noviembre 20 de 1850.—Br. Rafael Bejerano.—José Aizeorbe.	3 E—O
D. Martin Galíano, Alcalde mayor tercero de. esta ciudad y su jurisdicción por S. Id. etc.
Por esta mi 1. ** carta de edicto cito, llamo y emplazo ul negro Manuel, lucumí ó sea Arango, para«ne en el termino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa aue le resulta en la causa firmada sobre averiguar el paradero del negro emancipado Arcado, que está á cargó de la Sociedad de Echavarría, Pena y comjañui, cierto que si lo hiciere se le administrará justicia y de losontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las )enus de la ley y por bastante los extrados del Tribunal páralos ulteriores trámites del juicio. Que así lo tengo mandado á cinsecuencia de la causa arriba expresada. Habana y Diciembre 7 de 1850.—Galiuno.— Por mandado S. S.: Br. Bernardo déí Juico.	E 2—O
secuencia de la testamentaría de Da. Dominga Delgado, se ha dispuesto la publicación en tres números consecutivos de 1a Gaceta, del plan de adjudicación propuesto por el albacea D. Francisco Alsoln, para que el que quiera mejorarlo ocurra en el término de 5.® dia á verificarlo.—Se adjudica todos los bienes consistentes en un negro nombrado Felipe, coartado en 400$, una negrita llamada Peífecta apreciada en 250, dos yuntas de bueyes y otra de toro3 tasadas'en 186$, una vaca en 17, una novilla en 11, una yegua retinta en 20$, una puerca parida en 11$, 60 gallinas 18$, dos pavos 1$ 4 rs., 50 arrobas de arroz 17$ 4 rs., 6 anegas de maíz 6$ y el corto ajuar v menage de casaca 32$.— Sta. María del Rosario Diciembre 9 de 1850.—Advirtiendo que la adjudicación es por el precio de la tasación pagándose el crédito que á su favor declaró la testadora y sus suplementos, hechos en el juicio y reconociendo competentemente el haber qne resulte a favor de sus menores hijos para enterarlos en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras la usura pupila/ de un 7 por 100 anual. Fecha ut supra.—José Miguel Barroso. R—* HE OFICIO.
Por auto proveído por el_Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se ha dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 16 del tormente y demas subsecuentes hábiles que fuesen necesarios, para el cuarto pregón y remate del negro Diego criollo, mino de 28 años de edad, de regular presencia, robusto, sano al parecer, de oficio carpintero, general de campo y agil para cuanto quieran aplicarlo, tasado en 600$.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos de la testamentaría de Da. Encarnación Alvarez, se ha mandado que el dia 17 del corriente, entre 10 y 12 de la mañana, á las puertas del juzgado se verifique el remate de una
AUTOS.
esta ncia ubicada en el partido de Guatao, compuesta de una caballería de tierra, con sus fabricas, árboles y demas enseres, retasada en 2115$ rs.; á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R *—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron .por un bienio, en administración.
postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R *:—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente para continuar los remates siguientes :—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guunab*oa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador nel puerto del Mariel, tasado en 3000$.—Una casa en la calle del Empedrado número 75, compuesta de 9$ vares de frente y 31 de fondo, tasada en 11,251 ”ps. 7 rs.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas rúas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado coa sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Avala, tasada en 4469 pesos. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador interino de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juau Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Rente, á consecuencia de las diligencias practicadas á virtud de oficio del Excmo. Sr. Capitán general, para el remate de bienes embargados a varios reos de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca: está mandado a-nunciar al público en tres números de este periódico haberse señalado para el último pregón y remate de una casa de mam-totea, sita haciendo esquina á las calles de Cepero • ;	•••a™ M	~	21 del
Puente-Nuevo..............
Regla....................
Santa Mana del Rosolio___
.Ujmmtxin --	i
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda..............
Guanabacoa ..............
Madruga.
Pinar nel Rio.............
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
Jaruco.
Pesos.
12.397 6*
1.50Ö " „ 2.645
23.650
3.250
1.500
1.600
Pesos, reales.
208.733
8.479
746
MA
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.200
1.329
1.506
postena y azoteav
y Duarte en dicha villa, tasa las en 2,237$ 2 rs.,el dia corriente y el 22 si fuere necesario, en las puertas de la Tenencia de gobierno á las diez de la mañana.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, en el incidente á los autos testamentarios de Da. Juana Bautista Diaz, formados á nombre de Da. Juana Alemán contra Da. Guadalupe Barrios encobro de pesos, se ha servido señalar para el remate de los terrenos afectos á este juicio el miércoles 18 del corriente, de nueve a once de su mañana en las puertas del juzgado, consistentes dichos terrenos en ¿ caballería de tierra, situada en la loma de Candela, de que es parte de un sitio compuesto de dos caballerías, justipreciado el todo en 2,492$, á fin de que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia geueral delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar 1,1 ‘ J 1------------------1	»•-■*-** »-*------;----ara el
^ Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente de 5. a sección de la quiebra de D. Agustjn Orihuela, se ha pro-veido el auto del tenor siguiente.—Habata Diciembre 7 de 1850. —Vistos: no arrojando este expediente mérito alguno contra el quebrado D. Agustin Orihuela, v en virtid de haberse confirmado por S. A. la Real Audiencia Wetorialel auto que aprobó el concurso celebrado entre el deudor y sus acreedores que obra en la 1. 83 sección, se sobresee en la continuación de la presente, y en su consecuencia se rehabilita al referdo Orilinela para que pueda dedicarse en el giro mercantil que hites se ocupaba, quedando suspendidas las interdicciones legales de la-jdecIaratoria de quiebra. Publíquese este proveído en Ires números consecutivos de todos los periódicos de la capitil y certificado sus resultas por el actuario, archívese el expediente previa liquidación y pago de las últimas costas de ios fondoi de la quiebra. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Conercio de que el escribano doy fe.—Fuente.—Zangroniz.—llarbon.—Fernando de Casfo. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Fernando de Castro1
A—3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3.0 1). Martin Galiano, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas en la causa promovida poi- Da. Joaquina Parre-no contra D. José Vergara, atribuyéndole rapto y estupro á su hija Da. Paula Valdes, se previene notificar por este medio y en tres dias consecutivos á los antedichos el pi ovisto siguiente.— Cárdenas Noviembre 21 de 1850.—Vistos con el mérito del certifícate de foja 19 vuelta, se ha por separala de esta causa á Da. Joaquina Parreño; y atendiendo á la naturaleza de aquella se l sobresee en su continuación, condenándos? en las costas á la re-,	de cargo del i ferida Parreño. Y por lo aue á bien tenga.resolver S. A la Real
procesado las costas de esta causa, si tuviere peculio con que | Audiencia Pretorial, consúltesele esta determinación remitiéndo-satisfacerlas, y si no de oficio y entregándose la hevilla y sorti- j sele al efecto los autos originales por el correo ordinario en la jas halladas en el sombrero de Padrón y á inmediaciones del ca- | forma respetuosa de estilo.—Manuel Heder.—Blas du Bouchet.-
12LL (Ö01AIL üiaCBIBD«
NOVKLA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VALÜN.
CAPITULO V.
(Continua.)
—-¿Ha dicho Vd. que la caza rae absorve?.... no crea Vd. tal, señorita, si algo pudiera tenerme absorto fin este instaute, seria el sentimiento de gratitud que me hace experimentarla benévola acogida que encuentro en Haucourt.
—-Con permiso de Vd. caballero debo decirle que acaba de proferir uno de los cumplimientos mas vulgares; y eso que ayer abrigaba la pretensión de que jamás se le escapaban, y hasta me aseguró que no I°8 u9aria nunca conmigo, respondió riendo la señorita de Haucourt.
—Tiene Vd. mil razones, señorita, repuso Gastón acordándose de la mirada semicuriosa de aquella tnis-ma| mañana; acabo de decir una tontería y so-lemne. Bajo este supuesto, admita Vd. si le place la suposición de que tengo una pasión desgraciada.
— ¿Por la caza?
Mr. de Charleval no respondió y separó su cab a lio como si tratara de evitar un mal paso. La verdad, sin embargo, era que nuestrojóveu veia sin seutiraieu-t0 que la conversación iba á recaer sobre su preocupación dominante, y aun cuando nunca so le pasó por las mientes el confiar á la señorita de Haucourt una Pena de esta naturaleza, hallaba no obstante mayor-‘nterés en este asunto de discusión que en cualquiera °tro. En una palabra, era presa en el fondo de un vago sentimiento de coquetería, que si no le impelía á
mostrarse como un héroe de novela, le inducía al mé-uos á no disimular completamente su aflicciuu.
La señorita de Haucourt se mostró sorprendida de este silettcio, y prosiguió en tono de broma:
—Si ha creído Vd. caballero, salir del paso cotí tan -ta facilidad, se equivoca mucho. He hallado ya asunto de conversación, y siguiendo las máximas de Vd. se lo indico y coutinúo. Puesto que está excluida la caza, uo quiero estimularle á que me haga una coufiauza, y por lo tanto hablaré en tesis general y siu hacer aplicación alguna. Ajuicio de Vd. ¿qué causa es la que puede contribuir piincipalmeute á hacer desgraciada una pasión, el desden ó el olvido?
—Hay otra de la cual se olvida Vd. contestó Gastón.
—iCuá!?
—El abismo que las leyes del muudo abren entre ciertos destinos.
La señorita de Ilaucour miró á Gastou con curiosidad al oir esta9 palabras.
—¡Veamos si es Vd. de mi opinión, señor de Charleval! exclamó inopinadamente el marques volviéndose hácia el vizconde; yo sosteugo que ni se caza ni hay verdaderos cazadores eu Inglaterra: donde únicamente se cazí es en Francia, diga lo que quiera Mr. do , Grainville el cual opiua lo contrario.
Gastón dió la razou al marques de Haucourt, y| coutinuó durante un rato la conversación sobre este puuto. Enrique cedió su puesto corea del viejo cazador, y fué á tomar ai lado de Elena, el que acababa de dejar su amigo. Eu esta disposición regresaron ai castillo, y eu los dias siguientes se adoptó el mismo programa. No teuiendo ya Enrique necesidad de congraciarse con su futoro suegro, el cual le mostraba mayor aficiou de dia eu dia, le entregó completamente a la conversación de su amigo, y se dedicó exclusivamente á obsequiar á Elena. La intimidad de la vida del campo secundaba tan bien sus miras, que desde la mañana hasta la uoche acompañaba sin separarse un momento al objeto de sus tiernos afanes. Los paseos por el
parque del castillo, la lectura alcalsrdo la chimenea, las partidas de whist después de comer, todo se hacia en comunidad. Unos y otros teu ian tiempo y ocasiones de sobra para estudiarse y comprenderse recíprocamente, y hasta me atrevo a añadir ijue Mr. de Grainville encontraba demasiado grande esta intimidad. Habituado nuestro joven á los saloues bulliciosos y á esas conversaciones del gran mando, en las cuales todos tienen precisión de forzar sus naturales iucliua-cioues, sopeña de mostrarse fríos ó imbéciles, y peritos como ya he dicho autes de ahora, euel arte de ajustar la expresión de su fisonomía, y el acento de su voz
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que yn están hechas, ocurran u la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran eu los expedientes relativos.	11 '—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, y por ante el Ldo. D. tMarceiiuo de ..Alio, se están dando los pregones de ordenanza al estanco de gallos de la villa de Güines. R **—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por unte el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 14 del corriente para los remates siguientes:—7¿ caballerías de tierra del ingenio demolido Sun Nicolás, situadas en Bacumnao, tasadas en 19195$.— (Jn ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos v edades, tasado en 72693$ 3 rs. R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-general delegada de Real Hacienda y Dorante 1). Marcelino de Ailo, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del
corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal titulado „líos Hermanos” situado en el partido de la Puerta déla Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., advirtiéndose que en el caso de arrendarse la finca solo se admitirán proposiciones por término dejun año: el quejquieru hacer proposición ocurra á la escribanía mavor del juzgado á intruirse de ia retasación que obra en el expediente relativo.	R ’—O
A consecuencia de los autos seguidos por el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa Guanabacoa, sobre los solares que existen siu fábricas ni cercas, en esta, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqttin Lescano, el haberse señalado el dia 20 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate de dichos solares.	R'—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado ia Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de ,8an Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto ríe 400$ en cada uua, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R *—O
- i	..... ........... —
á ser un artista de primer orden. Entre tanto, representaba á las mil maravillas su papel de amigo, y á pesar de hallarse cada vez mas satisfecho de la distinción que le dispensaba la señorita Haucourt, distinción que compreudia mejor de dia en dia, rara era la ocasiou en que hablaba con ella, y guardaba un silencio obstinado sóbrela palabra uo poco transparente que había pronunciado con demasiada ligereza, para el efecto que estaba destinada h producir, y la cual no presumía él que pudiese serle aplicada directamente. Al reflexionar sobre esto, sin embargo, vínosele á las mientes la idea de que la señorita de Haucourt quizás habría for-
á las circunstancias, hallábase como fuera de su ceu- i jado con la tal palabra toda una historia; mas á esto tro en aquel castillo, donde tan decerca se trataban se redujo todo por entonces, y en tal situación transías gentes, y eu el cual era inútil, por tanto, toda babi- curtieron algunos dias, hasta que un peqnnño inciden lidad de convención. Cierto, que Earique se hallaba te vino á reanimar en Gastou con mayor viveza el redotado de mas do lo que ordinariamente se necesita cuerdo de esta conversación.
fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: que quiera hacer postura ocurra á La escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—9
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada^de Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 14 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real ii'ám. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 14 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado eu lajurisdiccion del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, cercas, cafetos, animales Jesclavos y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á intruirse.
R 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del IIlino. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal,en los autos de la testamentaría del subteniente D. Pedro Alvarez, está mandado se haga sab*’r al público el remate que á la hora y en los portales de la plaza de Cristina, morada de S. S. I,. se ha de verificar de los bienes quedados por fallecimiento de dicho Alvarez, juntos ó separados,compuestos de una casa-ingenio, 10 sitios, dos potreros, y dos posesiones, ubicadas en el partido de Macazá, y dos casas en la villa de San Antonio Abad, retasadas en 42643$ 5 rs., cuyo remate tendrá efecto el dia 18 del corriente y dos siguientes hábiles; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
R '—I
En la testamentaria de la morena libre María del Cármen Llovet, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 5.® , y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, el dia 13 del corrienje á las once de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una negrita de 6 á 7 años, tasada en 200$, y una casita destruida de tabla y teja, situada en el caserío de Casa-Blanca, tasada en 150$; lo que se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores, pu-diendo ocurrir á instruirse eu la escribanía del actuario. R 2—I El Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Joaquín Vigii de Quiñones y por ante el|Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaria de Da. Francisca Diaz, se haga saber ul público en tres números consecutivos de este periódico, que el dia 13 del corrient á las once de la mañana, se ha de rematar en la puerta dei juzgado dos casas con sus accesorias y un pedazo de terreno, ubicadas extramuros barrio de Guadalupe calle de Manr-rique, marcadas con los números 177 y 179, la 1.a de madera y tejas y la 2. * de manipostería y también de tejas, retasadas en 5,831$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado.	R 3—1
CONVOCATORIAS,
El Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Joaquín Vigil de Qui ñones ha
ilegibles, con tal de que tenga» cierta tendencia y carácter inglés. Alina creyendo acertarlo había procurado no separarse un ápice de las reglas de su maestro de escribir, y la G, con que empezaba el nombre de Gastón era de unos contornos irreprochables habiendo puesto también excesivo cuidado en escribir con caracteres inclinados, ó sea con esa letra que los calígrafos llaman redondilla eI nombre de la administración á donde iba dirigida la carta. El sello de esta cerrada con lacre blanco, era un navio zozobrante íi causa de la tempestad, al pié del cual se leia el siguiente mote; Tal es mi vida. Como es fácil presumir, todas estas desventuradas pretensiones contrastaban azas singularmente con los hábitos de Elena, para que dejase de parar eu ella la atención, y la sonrisa que dejó entrever con este motivo, sonrisa que hacia mucho mas significativa aun, la turbación de Gastón era muy natural: esto uo obstante, desagradó sobre raanora al amante
amor propio, trató de tomar venganza, y dijo en alta voz, cogiendo la carta aceleradamente y retirándose para leerla al hueco de una ventana:
¡No puedo ponderará Vd., señorita, la satisfacción
para agradar; pero las cualidades excelentes y apre-1 La administración de correos mas inmediata al cas-
ciables quehabia recibido del cielo, las ocultaba por! tillo distaba de él uua inedia legua, y Mr. de Haucourt de Aliua, el cual creyó°traslucir en ella cierta expresión su gusto bajo una especie de futilidad mundana y eti-1enviaba todas las mañanas un criado para que tragese de desden. Mr. de Charleval pensó entonces, que si quetera, y la señorita de Haucourt, i decir verdad, era! la correspondencia y los periódicos en una balija de bien era cierto que Alina no tenia cien libras de renta, méuos sensible de lo que pudiera serlo cualquiera otra i cuero, cerrada con un candado del cual tenia una llave ! ni un castillo maguífico, tti maestros excelentes, y lo á esos modales presuntuosos, que por lo regular albo-! el marqués y otra el administrador. De esta manera se ! que es mas, ni aun papel ingles, no por eso merecía rotan los cascos a las jóveues recien salidasdel colegio, evitaban las indiscreciones, l»s descuidos, el que se ser objeto de las burlas de nadie. Ofendido por esto su ;Eleua adolecía precisamente déla afectación contra-i manchasen los periódicos.
ria, puesto que, como ya he dicho, era sencilla hasta Cierta mañana en que se dirigía al salón Mr.
! la exageración, y cuantos dispendios de amabilidad de Charleval, encontró á ia señorita Elena que acabase hacían en su obsequio, ora por moda, ora por galan- ba de abrir la balija, y la cual le entregó, sonriendo de1
¡tería, eran enteramente perdidos, mediante á que ellajuna manera en que el joven creyó traslucir un poco de | que me causa el recibir esta carta! uo los apreciaba. La conquista de aquel corazón de- malicia, una carta cuyo sobre era para él y que á decir Alina escribía á Gastón, diciéndole que era muy bia ofrecer, por ende, dificultades, eu las que ni siquie- verdad, daba ocasión para pococaritativas congeturas. desgraciada, que no podia acostumbrarse á vivir sin ra habia pensado Enrique. En cuanto áGastoa, dedi-IComo todas las personas que sueleu escribir raras ve- él, que su separación le parecía que databa ya de trias cado exclusivamente según lo convenido, á Mr. de ces, Alma no tenia, en punto á la elección del papel, de un año. y que le dijese cuando pausaba vt-nfiear su Haucourt, y á las viejas comensales del castillo, vivía, un gusto demasiado puro. La pobre muchacha creia regreso. Añadía luego, á guisa de reconveuciou auto-por decirlo asi, en muy difereute zona, dibujando fio- que lo mas elegante eran esos sobres de nioir'e. recorta rosa, que si la familia de Gastón tenia derecho á sú* res sobre cattamazo, ó pintando caricaturas que hacían dos y calados por los cantos, imitando un festón de en- cuidados, también merecía ella que se hiciese alguu destornillar de risa á aquellas dos crónicas, porque á cage, al propio tiempo que su letra revelaba también, sacrificio á su afecto, diciéndole ademas que su tía ,a decir verdad, poseía el dibujo perfectamente, y hasta que ignoraba completamente que en el tiempo en que atormentaba cruelmeute. el punto de que no faltaba quien decía que, si la uece-; vivimos se necesita, para seguir la moda, hacer letras
sidad le hubiese obligado á trabajar, hubiera llegado como garbanzos, largas, corridas, uniformes, y hasta	{Continuará i