Aviso á los señores haceadados.— En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos-	30
O. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
«os y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-lan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Biagneros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa deria, marcas de
todas clases, nistrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gustenffavorecerle.	65
Se vende un Diccionario nacional de Do-
minguez, dt la última edición, encuadernado á la holandesa, en 14$: en esta imprenta impondrán.	3
A los señores hacendados. —Se ha reci-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SABICU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y ryos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende inuv bara-
1^$ V
‘Xf *r
ratopaeas de HENO legítimo de Amberes.
30
Economía de brazos en los ingenios.—En
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado !• en la calle de la Amistqd i.úm. 9i.se acaba de instalar y se po- i drá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las |
;
que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios délos SreS.J-.azn y Marques del Reai So-i corro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para en-; vasar azúcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12
cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su séríe j __________w__w
de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así j por don L. G. Barbón.
1270 cajas de azúcar.
176 millares de tabacos.
Para New-York vapor amer. Ohió, cap„ Schenck, por Dra-¡ te Hermanos y cp.
1876$ millares de tabacos.
30174 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans vapor amer. Pacific, cap. Pawes, poi D rake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Santander berg. esp. Jóven Ricardo, cap. Villalba,
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta I£ VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasa-geros para ám'bos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almaceo de víveres de -
D DIEGO BENITEZ.
envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne- . groa medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa v| el envasar debajo, pueden ngregaráesta máquina para que le í dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en ¡ brazos,tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas qucgus- ! ten podrán pasar al taller susodicho, donde se íes clnr'm toda* las espiraciones que se deseen, v podrán convencerse de lo verdad! de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina.
Consultas gratuitas para las eufermeda-
desde los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los mártes, juéves v domingos.	67
Se solicita al Sr, D Mamiel García de
Castillo para un asunto que ¡ntcreí,a, ,„ber su morada: rail, ? i.	num.7°.	o
D.MIGUEL R YIKTA
(TRl.IAXO UE.NTlSTA
En lastre.
Para Charleston berg, amer. Somers. C. Burnham y cp.
IrlO bocoyes de mielite purga
cap. Watson, porS.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite cargá y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, for-rada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propie-! dades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consigna-1 tario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
EXTRACCION.
Dell. c de Enero al 16 aumento cion del de octubre al dia 16 dia 17.
Extrae- ¡Total gral.
del
Cajas de, azúcar...,__
Arrobas de café.......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes mié! de purga IVrcerol. miel abejas.
Vrrobss de cera......
!e uiruardiente
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas, para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se q uebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir.á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personus que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94. donde serán atendidas las proposiciones que al electo se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Buró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuento se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dift3, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando In plata en el gusto y esmero uel trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bmilitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prerulas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del ínejo _isto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con^cafeteras y otras dos piezas p ara caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
ALQUILERES.
Se alquila la casa conocida por la Bomb
situada en la calle de Cubil núm. 16 esquina á la de la Lampa rilla, re une todas las comodidades necesarias para una dilatada familia; en la misma impondrán.	2
Se solicita alquilar un negro calesero,
sano v de buenas costumbres: calle de Gaicano núm. 78, impondrán.	6
En la calle de ia Picota casa núm, 65, se
alquila una negra general lavandera v planchadora, de inmejorables circunstancias, «’> se vende coartada en poca cantidad.
PERDIDAS.
A las primeras horas de la tarde del
lunes 14 del corriente, se lia perdido una licencia de tabaquería que lleva el nombre de Geltru, que es la marca que usa el dueño de ella, desde la calle de Farruco, puerta de Tierra, Be maza y Obispo; se gratificará al que la entregue en la tabaquería y cigarrería la Meridiana, calle de Mercaderes num.8.	3
En la noche de! 16 del corriente se han
estraviado unos espejuelos de oro ochavados, en su caja de. marroquí morado y perfiles dorados, rota lagasita que se introduce para asegurar ia tapa y que entran muy forzados en la dicha caja, desde el Cerro á ía lechería del Carmen, plaza de Armas y Meridiana, en donde tomó una berlina v se volvió» al mismo punto; será gratificada la persona que los entregue en el mismo barrio del antedicho Cerro, casa núm. 42, y se darán las señas.
Vive en la calle del Obispo núm. ¿50. última cuadra para el Monserrute.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas (pie sean, garantizando sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	104
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	61
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente ¡ al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en i la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la (propiacalle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Co~ j mercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren I de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lampan* lia,almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la ¡ Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, bai-> herí en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en ! Is de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la nocencia.	13
Establecimiento sanitario de Garciui, ba-
so loa suspicios de S. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas nintu* ras y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó.tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de. esperar
3ue atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-o. Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer.’de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral o de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa-
fjan 6rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en as del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
S^jP’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está, comprendido en la suscricion, pagarán lu mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4^ onzas ios blancos y 2$ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlav en la calle del Prado cúm. 46.	67
El Br, D. Marcial Dupierris, ña trasia-
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de 8. Leopoldo
Nuevo galón de daguerreotipo,—Desde
12 reales liast». 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para io cual se cuenta con excelentes materiales v un n-parato completo de Voiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, coa disposición de competir ventajosamente con
654397} .......: 25C1	656961 è
75036} ................  75036J
125981 i 10}	1900}	127892
3054629 '....... 30167	3084796
21761J ..............I 21761$
1872} .................. 1872}
33018}	367	  33385}
6431$ ....... 49	6480$
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Justa, pat. Rodrigudz, 28 pipas aguardiente 60 arrobas de cera.
De Mantua gol. Anita, pat. Mayans, 405 tercios de tabaco 20 arrobas de cera.
DeGuanes gol. Centella, pat. Martínez, 330 tercios de tabaco 0 arrobas de cero.
Del Mariel gol. Antonia, pat. Perez, 40 cajas de azúcar, 52 pipas de aguardiente.
PARA HAMBURGO Saldrá a la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
J(I¡m l'K ‘HIBIERNO DEL REAL CÜLËtilü DE COKREÜORBS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................. 3 á 6
Londres á 60 dias...... 11$ á 12
á — á —
Liverpool Liverpool pagad, en Lóndres- —
Glasgow................
Paris á 60 dias...,...
Havre..................
Havre pagadero en Puris
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.   ............... \
Boston...................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................. 1
New-Orleans á plazo corto__	$
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
5 por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
—	á 2f por 100 descuento,
—	á —
por 100 descuerno, por 100 descuento.
Q por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento, por 100 premio.
I dem corriente y bueno........
Idem superior y florete.....
Idem del Tren de Derosne.......
(Quebrados inferior á regular--
f dem corriente y bueno............... 6|
upe
Idem del Tren de Derosne...
¡Víoscabados idem idem.
Finos..........
De primera calidad........
De segunda ídem..........
De tercera ídem...........
Triache corriente y bueno.
CAPEES,
GRANA. AÑIL ...
ídem
—Nominales.			
1 por	100 premio.		
2 por	.00 premio.		
10 12 por 100 anual.			
s.			
• • 61 y	8} à	6i v	9
.. 6$ y	9} á	7 v	n
y y	9J á	7$ y	10
.. 8 .	.. á		10
.. 8} .	.. a	....	9
.. 9} .	.. á		9$
. 		.. á		10
... 	 ..	.. á		10
.. 6} .	.. è	....	
.. 6$ .	.. á		7
.. 7} .	.. é		n
	 .	.. á	....	8
.. 5} .	.. á			6
	.. á	....	■ *
	Ì		
	i		
.. — á	>9}á	11 escás	
— á	j		
				
— á	—		
.. 10} é 10$			
.. 94 á	1(1		
.. 8 á			
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 24 de Octubre la hermosa velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich, admite carga 1 igera á flete y pasageros á los cuales brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de su capitán.—Darán razón sus consigr>atarios los Sres.
S. C. PURNHAM Y COMP.
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de SanFran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admi te un resto á flete y pasageros á quienes brinda sii capitan Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La des pacha en la calle del Teniente-Rey num. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá a la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
niente de la marina de dichos Estados H. J. Harstein.__Por
sage se ocurrirá á los consignatarios _________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
pa-
E1 buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberro Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 16 corriente, á la hora de costnmbre, continuando en seguida s na viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costee/ y el tiempo lo permite._ ______________1
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DELSUrT VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tanfa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen._Los
miércoles á las ocho de ía manana de Bailen para Punta de (lar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uoloma, continuando á las diez para Davaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA IáU.A DE PINOS.—Su pairon
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó,
PRECIOS DE PASQUES.
buques devap	Id. de vela.
. 1 jo i i .1 o 2 u o. e,	1 popa. 1 proa. criado (
De Batabanó á Dayaniguas	i 9.5. 4 . De idem ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	10 . 6 . 4 . De Dayaniguas á la Coloma	j 4.2. 12 Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2¡ 2 1 1 . De Batabanó á Nueva Gerona	 . . j .	5 - 3 .! 2 4 6.4.2 2 . 1.4] 3 - 1 . 1 . 6.4.2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.	
I carga de 1 efectos. idem de 1 tabaco. I excesos j equipaje.	1 ac œ ! O ro C • S 03 . -O 3 œ u i O ; D « O O
De Batabanó á Dayaniguas	 . 4! 1 2) . 4 3 .j 1 j 6 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 . 4 12, . 4 5 . 1 2 8. De Dayaniguas á la Coloma	 . ' 2: . 3] . 2 1 4 . 4¡ 2 ] Coloma á Punta de Cartas y Bailenj . 2] . 3¡ . 2 2 .1 . 6! 3 ] De Batabanó á Nueva Gerona	| . 4: . 6¡ . 4¡ 2 .[ . 4¡ 3 ]	
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo* Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda? cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
y pagaderas en las mte, Valencia, Cartagena* Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante
y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Ser.íemit y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Francisco Alvares y P. José Sobrino.
Habana y Octubre 15 de 1850,—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Fumai ino, adjunto primero.
los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cuba esquina á la de ¿la Muralla, donde se ^convencerán de lo que aquí se ofrece.	3
Se solicita al cobrador de la archioofra-
día de In imposición de la estancia de.D. José de la Concepción Bello, para el efecto del pago de dicha imposición; en Incale déla Concordia núm. 92 darán razón.	3

P’JXIi’g'O DE Si SA'EISA,
FLETES,
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — é —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2, á 2.2,6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — 6 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel-
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1| á 2 por 100,
Idem de Goatemala, 1$ á 1|.
Idem de New-Orleans, 1J. idem de los Estados Unidos, 2 a 2¿.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 a 5.
Idem del Báltico,—á —.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Entrada de buques.
I)e New-Orleans en 3 dias vapor amer. Ohio, cap. Schenk, ton.3000, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 1Ü para esta y 54 de tránsito.
De Chagres en o dias vapor amer. Falcon, cap. Harstein, ton. 890, con efectos, á Drake Hermanos y cp.—Pus. i para esta y 257 de tránsito.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vap. amer. f íeorgia, cap. Porter, ton. 3000, con efectos, ú Drake Hermanos y cp.—Pas. 76 para esta y 61 de tránsito
Pasageros.
Del vapor amer. Pacific.—D. Ramon Viñas, D. Cayetano Roig, D. Juan B. Giquel, D. Antonio Jani I). José Torres.
Del vapor amer. Falcon.—Mr. G. Paynóncelli.
Del vapor amer. Ohio.—D. M. Rovira, D. A. Válls, Mr. Delvaille, 1). José Planos, Da. E. Malzon, Mr. Y. Henry, Mr. ill. Murray, Da. J. Frasier, D. Esteban Buinet, Mr. W. Fulton.
Del vapor amer. Georgia.—Excma. Sra. doña FranciscaIn-glis de Calderon de la Barca, una sobrina y una criada, don A-gustinMc. Cuajando, don Francisco Árrangoiz, Mr. G. H. Thomas, don Carlos Esta qui, doña Aleta Marbin, don Tobías Ham, don José R. Alzaga, don A. B. Treaduel, Mr. J, S. Dugan, don T. M. Natch, Mr. A. Adams, Mr. M. G. Kelton, Mr. A. N. Williams, Mr. J. Valentine, Mr. J. Cuningham, Mr. J. C. Eckart, Mr. N. Natch, don Juan Orta, Mr. F. Becherine, Mr. F. Alver-tassi y su esposa, Mr. F. Butler, Mr. J. Durmont, Mr. L . Will, Mr. A. Rottmann, doña E. Dod, don Roberto J. Morison, Mr. K. Skyrme, Mr. W. J. Pages, don Domingo Rossignol, Mr. 'P. L. Pyes Mi. M. Pope, Mr. D. Watson, Mr. J. B. Tour,Mr. W. B. Chapman, Mr. J. B. Whidden, Mr. J. Arnold, Mr. G. Smerdden I don T. \V. Haves, Mr. W.Pyes, Mr. J. Handley, Mr. B. Cud-¡ worth, Mr. J. Boon, Mr. J. G. Blanch id, Mr. J. Mathews, don JoséL. Robert, don Claudio Sabourin, Mr. D. Seeger, Mr. T. J
Buques que tieaeu abierto su registro.
Para Lóndres frag. esp. María de la Paz, por don Pedro Martínez.
Para Amberes berg. esp. Glorias de María, por don J. Zu-lueta.
Para Honduras gol.esp. Manuelita, por Font y cp.
Para Lóndres ber. esp. Joven Mario, por I). J. Escauriza Para Cádiz frng. esp. Tétis, por Alcjsneíles y Hermano. Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veraeruz gol. esp. Carísima, por I). M. de Santelices. Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para NewrYrork frag. amer. Empress, por Peñasco Hermanos.
Para el Havre frag. frane. Gustave, por Zangroniz Hermanos.
Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake i Hermanos y cp^__________ ____________________________
Buques que comienzan su descarga.
P*erg. ing. Lima, procedente de Halifax.	______
Extracción del depósito.-Efectos que han salido al consumode la plaza.
Por D. L. G. Barbón.—9254 frazadas de lana.
P«r donS. Chistie.—30 piezas de listado de hilo.
Por Font y cp.—6 tercios de zuiZ t-parrill;;.____
Sobre Mádrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veraeruz y ?.íéjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reiily número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
OBSERVACIONES.
1.03	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	33 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrá n en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de c ada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen enfci depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á 1a casa consignatfei ia el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.03	La Empresa no responde á falta alguna que proven do la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros ufe lamisma.
6. * El*, pagará con S
glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.13 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.03	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie \ndo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional,
10.03	Las horas de salidas señuladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Busiamantey compañía, en S. Luis por ios Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos deescalapor los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
I equipagecjue exceda de dos baúles y iva sombrerera c>n arreglo a la carga. Los encargos al onarán con bus

VAPORES.
m
VAPOR TA YABA—Su capitan don Serafín Cuesta.
El viérnes 18 dei actúala, la horade costumbre se rematará i un negro nombrado Carlos, calesero de una bestia, zapatero de ¡ muger y servicial á la manó, coartado en 350$, á uso de féria. j Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán i el mismo dia á la hora de costumbre varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Visto el mal servicio que se le está prestando al público con Por j¡£posicion del Excmo. Sr. Regente se rematará el sá-la salida en un mismo día de los dos vapores destinados á la car	n -
rera del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el órden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de ia llegada del tren de ^eros,
)e Cienfuegos los lúnes por la madrugada,
RETORNO.
De Trinidad ios mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de la noche y llegará A Batabanó á los dos de ía tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tiren extraordinario del ferrocarril que conducirá en ia misma tarde á la Capital ,
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAVEGACION Yr COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR.—VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Con motivo de tener que hacer varios reparos de adorno en el casco y cámara de este buque, suspende el viage que según reglamento había de dar el dia 21 del corriente hasta el 28 que er.n-íinuará los de costumbre. En su lugar v para que ni los pasageros ni cargadores sufran interrupción alguna en sus negocios en este intéivalo, saldrán parala Colonia y Colon la goleta JOSEFA, y para Dayaniguas, Punta de Cartas y Bailen la de igual clase uomórada REEMPLAZO; cuyos buques darán la vela desde Batabanó el lúnes 21 del actual, á poco des; ues de la Legada del tren del camino de hierro: admiten carga á flete y pasageros y los despachan en la caile de los Oficios número 77 los señores
RE VENTOS Y COMP.
FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins. VIAJE A NEW YORK,
Este hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en ios de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el 21, á donde regresar . á tiempo para volver á tomar el turno el Io de Noviembre con destino á este puerto: admite solameniv pasageros los que harán entrega de sus pasapoites, tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. co-iñandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
BUQUES A LA CARGA.

PARA LACORUÑA Y SANTANDER.
Dura la vela sin (íeim.m la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su cnpitnn Zuazo, tiene parte de au cargamento listo v admite el resto 4 Hete y pasageros, que recibirán buen trato de su referido capitán.—Impondrá en la calle de la Lamparilla número 16
D. PEDRO MARTINEZ.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicitan dos señoras ó señoritas de |
Trye, doña Catalina Hill, doña Elizabeth Shaw
De Cabañas en un dia berg. amer. Mayne, cap. White, ton. ¡ 138, con mieles, á S. C. Burnham y cp.
PAILA VERACRUZ.
Teniendo comprometido ia mayorparte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha en la calle de Santa I eresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
Salida de buques.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Me don J. J. Carricaburu.
Para Barcelona y Marsella trag. esp. Sufrida, cap por Sama y Hermano
Para CÍádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por Romero s¡„M.ltnr¡os
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española TETIS. para cuyo punto admite carga á flete como también pa-í sagéros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa Cnllis, por j c.-ulmln con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofre-| ciéndole su capitán don Joaquín Goveneehe el esmerado trato Ponts, | que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus con-
Un sugeto con los conocimientos necesa-
no* fMua «Jesempeñar la administración de un ingenio ú otro <je«tino do	«néfctn ciudad, solicita colocarse en ca-
*a de alguno« de los Sres. hacendados ó comerciante», teniendo persvna» de respeto en esta ciudad que informen de su conducta v drena« cirtunsfanc tas: impondrán en la calle de la Obrapía «te. 4	3
v ep.	wwpp	r ^
Para Cowes berg. esp. Tridente, cap. Guray, por Mangoaga i Ducatei y cp.	i
Para Buenos-Ay res berg. esp. Lindo, cap. Ferrer, por Samá i y Hermano.
l’ora Canarias berg. esp. Paquete de Trinidad, cap. Rey, por: don G. Madrazo.
Para Santander berg. esp. Firme, eap. Matosi, por Samá y Hermano.	t	r j
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Sewuth, po ; Peñasco Hermanos.
la 6 uo quedaba buque 6 la vista.
alcisnelles y hermano.
PARA 1FILA DELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, capitán Frith, admite carga ligera á flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paouete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 17 de Octubre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 35$ y en la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor coman dante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de a-cuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
bado 1) del|actual un mulatico, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Si\ Alcalde mayor tercero se rematará el mismo dia un negro nombrado Anacleto, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Aicalde mayüí quinto se rematará el mismo dia un par ds manillas de oro, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarán el mismo dia una docena de siiias.de mepley caoba y cuatro sillones de caoba, todo en buen estado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el mismo dia dos mantas de punto bordadas, un collar guarnecido de piedras y una chupa de casimir, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.

POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
na, se ha recibido la primera partida 3é semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas v mejores huertas de los confine» de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPEj rior ule Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en casa de los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE O RBON ANIMAL
superior—Er. la calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I)E
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo tle los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros, se aguarda en esto puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á8Ü$, y en la de proa láf-que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ncuerdo los catg idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERiMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete 3 Estados Unidos PACIFIC, al inando de
de
vapor y correo de los	HPH
capitán Jawes, de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el 19édel mismo. El pasage en la primera cámara es de 35$ y en la de proa 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde no3erán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 18 del corriente á las 4 de la tarde en punto la her-
niWf„f_____ _______ mosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo
Saldrá áiprincipios de Octubre la nueva y muy velera frag de los Estados-Unidos PACIFIC, capitán Jawes.—Por pasage gata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de---~ --------D:‘n”>’annfl
EXPORTACION.
Para Cowes berg, belga Anfitrite, cap. De Grave, por don ! señores Ed. Meert y comp.
¡ carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidas ! des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbr -. dar su capitán don Juan Apolinario, quiemimpondrá á bordo d*t l dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco loe j
se oc unirá á los cons^^^j^^8
HERMANOS Y COMP.
TORRI ENTE HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 20 del corriente a las 4 de la tarde la her-, mosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo Ide los Estados-Unidos FALCON, al mando de su capitán elte-
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente para lavar la íopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madoj ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES
de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.	_________________
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88* SE VENDE VÍNO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amqntillado, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SíTvENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE E3-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS PALA CAJONES DE TABACO SE VEN-
den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	*
VINO MUY SUPERIOR V LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Pia núm. 39.	*
I), PEDRO MARTÍNEZ HA TRASLADADO Su Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de~Cuba y Agotar.	*
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pie zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con todaproligidad á precios módicos.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo 20 del corriente á las 5* de la tarde si el tiempo lo permite.
Se pondrá en escena después que la orquesta haya tocado algunas danzas armoniosas la compañía en la cuerda tirante ha; rá sus bailes y sorprendentes equilibrios desempeñados por el Francesito, ef Jalapeño, el Habanero y laMariposa, los cuale» serán de fuego, el Sunsun dará un salto mortal atrás salvando una caida: el payasito divertirá con sus cuentos y jocosicades, seguidamente el Francesito hará algunos ejercicios y juegos concluyendo con el palo prodigioso, acto continuo José López bailará el baile ingles, finalizando el todo con la nueva pantomima en un acto nominada: LA VIEJA IMPRUDENTE Y LA
NIÑA DESOBEDIENTE, adornada con lances chistosos.
Entrada general 2 rs., asiento en luneta 1 id. un palco con o sillas 12 reales fuertes.	__
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.