Falta de la casa de su amo la negra Ma-
nucía, criolfade campo, como dé 44 años de edad, baja de cuerpo, un poco colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; muy abundante en pasa, pero simpre con pañuelo blanquizco á la cabeza; lleva un túnico desteñido y deteriorado; camina arrastrando los pies porque padece de ojos de pescado. Al oue la entregue 6 dé razón Cierta de su paradero, se le gratificara, y el oue la abrigare ser responsable de daños y perjuicios: calzada de San Lázaro núm. 175.	'	3
NOTICIAS SUELTAS
Señores hacendados.—Un sugeto casado
con poca familia, bastante práctico en medicina y cirujía, desea una finca rural para desempeñar las plazas de mayordomo y enfermero, ofreciendo servir los primeros seis meses sin estipendio alguno: callejón de la Samaritana núm. 5 impondrán. 2
Una Señora qne hace poco tiempo llegó
de la Península, desea colocarse; sabe trabajar en toda clase de costura y entiende del gobierno de una casa: e.i la calle de la Habana núm. 5 impondrá la persona que abona su conducta.
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	18
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía num. 12 en los altos de Edelmann.	18
Se solicita una señora para el cuidado de
unos niños: calle del Baratillo núm. 4.	5
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. L). Pablo Humanes.—Esta casa oue puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos secono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos lo« mas crómicos y urraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, a las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apénas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar
3ue atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-o Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los tnas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
V para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se lian hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 unza por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable-
Inglaterra^
En 1850-lEn 1849.|Aument.
Dismin.
Caías de azúcar........,.| 3172
Millares de tabacos.....i	3535
Libras de tabaco en rama. 47431
Arrobas de café................
Arrobas de cera.........¡......
Mangos..................1......
Bocoyes de miel de purga.
4022
332
15204
3203$
32227
850
1
Cowes,
Ék
BUQÜjíS A LA CARLA,
Ék
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española	D	r__________
BETICA, admite una parte de carga a flete v pasageros, los que detalles impondrán sus consignatarios recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán	DRAKE HERI
D. José Ajitonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
	En 1850. En 1849.		Aument.	Dismin.
	2424 363J	3837 38		1413
Millares de tabacos	 Arrobas de café					325J	
				
Libras de tabaco en rama. Tercerolas miel de abejas.				
				
•	Báltico.			
	I En 1850. En 1849. Aument. i i			Dismin.
				
				
				
				
				
				
Hambnrgo.
Holanda.
Cajas de azúcar	 Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama.	En 1850.	En 1849.	Aument.	Dismin.
	170 1848¿ 11746	1388 754 4350	IÒÒ4Ì 7396	1218
Tercerolas miel de abejas.				
				
Bocoyes de miel de purga.				
				
PARA NEW-YORK.
Saldrá, positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paquete RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene mas déla mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 cajaí de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SAN JUAN DE NICARAGU Y CH AGRES.
Saldrá el 30 del corrieute la nueva y muy hermosa fragata americana paquete de vapor PROMETHEUS, su capitán Tin-klepanch, forrada y claveteada en coDre, acabada de construir con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada tendrán que desear en cuanto á comodidades y buen troto.- -Impondrán sus consignatarios
____________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TABASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
D. M. 1)E SANTELICES.
interesados de sus pasaportes y tomando un recibopara su admi sion, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará &1 señor comandante de este puertos’ también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios parala remisión á bordo.—Sobre otros tarios
MANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el l.° de Enero y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uñ recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
del cerebro, y por las fumigaciones 5 ori/.as.
t^“Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blant G'paralos de color, previniendo que los suscritos de áinbas
cla-
tas prefijadas, es decir, 4$ onzas los blancos y 2$ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO. EN GARCINI PARA LAS OPE-
r aciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con los tnas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y enrruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij das, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los ma?. filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y aflijida.	12
Se solicita á D. Manuel Sebastian Cruz
para comunicar e asuntos que le interesan: en la calle de Acosta núm. 100 impondrán.	5
La Junta de Gobierno del Real Colegio
de Corredores juega en el sorteo ordinario número 485 de la Real Lotería, que lia de celebrarse el día 3 de Enero del entrante año, el billete entero núm. 31,506.	3
Ignorándose la residencia en esta Isla de
D. José Gonzalez y Torres, hijo de D. Pablo, se desea saber su residencia para enterarle do un asunto que le interesa puede dirigiise al Correo de la Habana ó entenderse con D. José Lu-bnto en esta imprenta.	3
La Real é Ilustre arehicofradía s’elSan-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero núm. 7989.	3
'En 1850.
Cajas de azúcar..........I 780
Tercerolas de miel de abeja 6
Millares de tabaco....... 1256$
Libras de tabaco en rama.
Arrobas de cera..........
Arrobas de café..........
Pipas de aguardieute.....
4693
En 1849.
Aument.
780
6
1256$
4693
Bélgica.
Dismin.
Cajas de azúcar.......—
Bocoyes miel de purga—
Millares de tabacos......
Libras de tabaco en rama.
Arrobas de café..........
Arrobas de cera.........
Pipas de aguardiente.....
En 1850.
2024
En 1849.j Aument. ¡Dismin.
2661
637
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó el 29 del corriente sin falta la goleta AMALIA, su patrón Hernández, para dichos puntos admite car-;a.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina á la del Inquisi-
or los señores
*	HORMA Y TABERNILLA.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batahanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co-loina, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Coloma, continuando alas diez para Dayaniguas, segui rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PRECIOS DE PAS-CES.
á popa á proa criado
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 30 de Diciembre la hermosa fragata española PERLA, capitán Ugarte, admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato.—Impondrán las Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ára-bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
*	D. JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á ln mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete V pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de I). DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
De Batahanó á Dayaniguas........ 7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y Pt:>. de Cartas	8$	”,	5$ ”	3$ ”
A Bailen......................... 9$	”	5$ 4 rs	3$4rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [á] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batahanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á-la madrugada regresará á Batahanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batahanó á Nueva Gerona.... 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
jor cada dia al publico que siempre lo ha favorecido, ha determinado reformar y mejorar lo que existe en él. faciendo desaparecer aquel vacío, así es que desde las próximas Pascuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de toda novedad y gusto, apuntando loa principales |á continuación. EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, rau^ caprichosas y lindas, propiaa para un regalo, adornos chinescos para tocador con figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas clases, tanto franceses como hechos ene! pais q ue se arreglarán al gusto del que los encargue, en la inteligencia de que no desdecirán nada de los que salgan de los estaíde-cimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona y albaricoque hechos por mano muy inteligente y práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas vizcoches montados, crocantes de ca prichosas hechuras, propiaspara regalo, quesos helados, gelatinas, es traquines y otro9, avisando con un dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España como del extranjero, frutasen almívar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos buques tales como paras, albaricoques, melocotones, ciruelas, fresas etc tanto en botellas como en medias; sardinas de Nantes en latas v medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras muchas que es inútil enumera».
VINOS Y LICORES.
Hay un repuesto de los esquisitos vinos de champagne, de las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de Madera, de Jerez, de Gloria, Malvasía. Pajarete, Mo catel y Generoso, en licores finos todos los que se pidan, siendo Je advertir que los hay envasados en pomos de porcelana, muy propios para adornar el tocador de una señorita.
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos v solicitados panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
ISP’NOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfeetnmente surtidas para las familas que gusten servirse de ella, aprecios sumamente módicos.
¡Lg^OTRA.—En la misma casa se hacen cargo de todos loa refresco« y comidas que se encarguen, á prcios convencionales y moderados.	*
(lOiWlTERU Y REPOSTBRIá
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves despuesde la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viémes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATABANO los lúnes.
Francia.
	En 1850	En 1849	! Aument.	Dismin.
	3576 5812		3576 5806	
Millares de tabacos				r		
				
Pipas de aguardiente								
	i			
	Italia.			
	En 1850.	En 1849.	Aun ent.	Dismin.
				
				
				
				
				
Tercerolas miel de abejas.					
		í		
£	remen.			
	En 1850.	En 1849. Aument.		Dismin.
				
				
				
				
				
				
				
				

& ufó
m

: £ % 9 O lì &. A H JL 3; A.
Entrada de b uuusg*
De la mar gol. de S. M. Isabel 2.* su comandante el teniente de navio don Rafael Arias.
Salida de Duques.
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wolley, por don J. T. Crawford.
Para Providencia berg. amor. H. Marshall, cap. West, por S. C. Bnrnhain y cp.
Para Baltimore berg. arner. Susan, cap. Boyees, por don S. O. Bumhamycp.
Para Santander berg. esp. Primero de Mayo, cap. Muniate-gui, por don P. Martinez.
Para Londres berg. esp. Horacio, cap. Azgueta, por don R, Salazar.
Para Cádiz frag. esp. Europa, cap. Cuadrado, por Alcisue-lles y Hermano.
SdTA las 5 y inedia no quedaba buque á la vista.
Otros puertos.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batahanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga ó flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PAIÍA El. MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
*	M. DE E MBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batahanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pas tgeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO YCOMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑ i Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
	En 1850.	En 1849.	Aument.	Dismin.
	962 42 1179 62 690 3519	201 75j 594¿ 51 122J	941J 5 41 1218	
Arrobas de café	 Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente					33 J
Libras de tabaco en rama.			9722 n 567{ 3519	
Millares de^naranjas	 Docenas de pinas								
				
				
				
				
				
Bocoyes de miel de purga.				
				
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán irichou,admite carga áflete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero
D. J. J. CARRERA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 31 del corriente el nuevo y velero bergantín amerito PAQUETE P. SOULE, forrado y. claveteado eu cobre,
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los punios intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
,.	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
________________PARDO, SAN PELAYO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.° y 15 de cada mes la nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cámi*r-\ para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kt u'.na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bórde los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignataiios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El sábado 28 del actual á las 11 déla mañana en el muelle de caballería se rematarán el velamen, jarcia, motonería salvados del naufragio del bergantín español Amistad Campechana, todo por cuenta de quieu corresponda.

HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vei.de en el escritorio calle de 1 os Oficios número 42.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 15 ul 21 de Diciembre de 1850
Exist.
anter.
entrad'salida. Exist.
y cp.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricnrt Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolfl'y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp. Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, por Oiilmeye-p.
Para Veracruz berg. esp. Luehana, por don C. Alvares. Para el Havre frag, franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo
y cp.	_____ •	._____	________
ESTADO DEMOSTRATIVO
UE LOS FRUTOS EXPORTADOS POR EL PUERTO DE LA HABÁNA EN EL MES DE OCTUBRE DE 1850 COMPARADO CON IGUAL FECHA DL 1849, SEGUN LOS DATOS PUBLICADOS EN LA GACETA.
España.
En 1850. En 1849.!Aument.I Dismin.
Cajas de azúcar.......... .1620$	11708$ ........¡ 10088
Arrobas de caté.......... 7863	21	7842	........
Arrobas de cera.......... 170	1591	....... 1421
Pipas de aguardiente.....	50	80$ ........ 30$
Millares de tabacos...... 592	419$	172$ i....
Libras de tabaco eu rama.. 161642	....... 161642	........
Ho
Te
miel de
r
Estados-Unidos.
En 1850. En 1849. Aument. Dismin.
Arroba» d Bocove» c Tercerola:	i'Äi
Millares d	e tabacos...
Libra» de	tabaco en ran
M i liaras d	le naranjas..,
K,nZ <	le plátanos.
Hamles d	e ñiiniSH
Uh n as tos <	Je tomates..
Oargas de	platano? ■...
Bañiles d	e limones. •..
5840
2831$
23$
10021}
112994
106
700
1000
25
5829$
5461
916$
4034
15200
140
870
1970
’ *73 V
376 1915 23$ 5987} 977 94
2350$
34
170
970
22
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café........
6189	555	2224 4520
6.		
4				 4
10				 10
13				 13
I'NIA ÜEÜOBlÉRNO DEL REAI. COLEGIO DB COKREL’OKKí
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
— & -
España..................... 2 á 5
Londres á 60 dias.......... 9$ á 10
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow...................   —	á
Paria á 60 dias............ 3$ á
Havre........................—	á
Havre pagadero en Paris....— á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos......................—	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes......................—	á	—
Ambcres pagadero en París.. — á —
New-York.....................—	á	1
Boston...................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadlo en N. York —
Charleston......1..........
Filadelfia.................. I
New-Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno.............. 8$
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
Idem corriente y bueno.............. 7
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
CAFEES.
Finos..............................  —	á
De primera calidad...................—	á
De segunda idem..................... 9	á
De tercera idem......-............. 8$ á
Triache corriente v bueno........... 7	á
J por 100 premio según £ plazo, fecha y cantal, por 100 premio.
4$ por 190 descuento.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga '■"Barcelona, y Santander, las giran todas can)idades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las denms plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, I lar-tagena, Barcelonn, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EftlBlL Y COMP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores	••
REVENTOS V COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda? cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
por 100 descuerno.
por 100 descuento. 1$ por 100 id.
1 $ por 100 ¡d.
á 1$ por 100 descuento, á — por 100 premio, á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á —
a 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
9$
93
8$
8
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
1). JOSF. MARTORELLY PENA.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península laque será recogida enes ta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sros. Riera heñíanos.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba.
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero las muchas f cturas que pedimos al efecto y también las que nos ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha favore-recido nuestras casas desde que D. Ramón Sendra se puso al frente de su dirección.
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de cuánto se requiere en esta clase de establecimientos ob tenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de fos mesas de grandes convites, como asimismo magníficas bajillos \ toda clase de objetos de adornos de los mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispensándonos la misma protección que hasta a-quí seguros de que nada tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de esta clase y que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos ofrecer.
Aprovechimes esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche paia lo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda conocer en este ruino,' tanto en Europa ccmo en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos ofrecer ya esas ventajas en nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro socio D. Ramón Sendra, tan justamente celebrado y reconocido, tanto en los cuatro años que acaba de administrar corno condueño y director déla confitería de la DOMINICA como los muchos años que ha podido darse á conocer en otros establecimiento«? de esta clase..
Sin embargo de todo lo referido no hemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuantas clases de turrones, dulces de repostería, platos montados, barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas variados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas á todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con io cual quedarán leconocidos los que forman la Sociedad de—
SENDRA YCOMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA

INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.—
Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la caile la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio._
LEJITIMO TASAJO PE CAYO-ROMANO RECIBI-j tros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, que motiváronla suspensión del despacho por algunos dias, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado siempe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangero de nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica de su administración,hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en-esta clase de establecimientos.
Próximos también á las fiestas de Pascuas no hemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, conservas, vinos nacionales y exlrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes
do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la anona j en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergora, almacén de I víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EÑ CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-i las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sumá y Hermano.
COSTA M. S. Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION DEL CUARTO ABONO.
! Ultima función extraordinaria para el viernes 27 de Diciembre de 1850, de la compañía MONTPLAISIR, á beneficio de la Sra. ADELA MONTPLAISIR.
MONSIEUR DESCHALEME A UX O EL CRIADO FATAL.
Baile cómico en un acto, adornado de danzas.— A petición de muchos aficionados la pareja MONTPLAISIR bailará la
POLKA NACIONAL.
Seguida del quinto cuadro del gran baile fantástico EL TRIUNFO DE L A CRUZ,en el cual la pareja ejecutará un pa-sodc L’ENTRABE MENT.—Bailada por b BENEFICI ADA, y su esposo.—El espectáculo será terminado por el sainete cor reagráficó
I.A MAJA DE SEVILLA.
ESCAURIZA,

VAPORES.
Mt
GRANA..............................  —
AÑll.................................—
CERA blanca de la Habana............10$
Idem de Puerto-Príncipe............ 9$
Idem amarilla....................... 8
10$
10
8$
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren.
De Cienfuegos los miércoles por la noche y llegará á Trinidad los juéves.
RETORNO.
De Trinidad los viémes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos los mismos viernes por la noche y llegará á Batabanó los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario ________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y rnuy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagras sobre el 30 del corriente y verificará su salida el l.° de Ene;o Admite pasageros ee la primera cámara á 70$, en la gunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos a bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará c.1 Sr. comandante de este puerto: también admite cargad flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los colgadores con los consignatarios para la re-| misión á bordo: sobre otios detalles impondrán-sus consigna-: tarios.
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Enero y verificará su salida el 3 del
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de I á 6 toneladas, en la calle de la Lamparrilla número 6.__
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ierran y comp. calle díl Baratillo frente á lujmerta de Carpineti.
ACÉÍTE SUPÉrIorTdE SEVÍLLA~EÑ BOTIJAS-í)fc media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativ o en el escritorio de los Srs. Samá y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
Hasta ahora ha carecida el extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de su vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir me-
!Tres grandes baile- de disfraces, los primeros de la temporada;
F.l empresario de los bailes que sedan en les expléndidos salones de este calé tiene el honor de participar á la alegre juventud de ambos sexos, que ha dispuesto tre? magníficos de disfraces con los cuales se inaugura la serie de los de la temporada del Carnaval, para las noches del miércoles 25, jueves 26 y viémes 27 de Diciembre, solemnes dias de Pascua de Navidad. Faltaría á nn deberde gratitud si al anunciar estos, n# diese públicamente las mas sinceras gracias á las bellas y amables señoritas que han dado vida y animación á los de sala, suplicándoles al mismo tiempo no le retiren su protección en el concepto de que seguirá haciendo los mayores esfuerz os para continuar merecien do! a.
La acreditada orquesta de Rodríguez tiene una hermosa colección de danzas nuevas para las tres noches figurando entre
ellas la irresistibles tituladas “La bella Aurora” “los Aguinaldos
“Los ojos de Conchita” y ”la Gratitud”, dedicada á las lindísimas favorecedoras de Escauriza. El orden proverbial y neccsa rio en estos decentes bailes será sostenido por el mismo inteligente y activo bastonero.—Darán principio á las 8 y terminarán al cañonazo del Albi-.
Precio de entrada tras pesetas sencillas por persona, advirtien-do que no servirán para estos bailes ni para los sucesivos de disfraces los billetes de señora que se repartieron para los de sala.
NOTA.—La fonda sé hallará surtida de cuanto puedan apetecer lose ncurreutes y los precios qne se exijan serán en estrenan moderados.	_________	-
MARAVILLOSO ESPECTÁCULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—La-lie delObispo número 121. al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función á las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-dacon asientofuna peseta, niños y jente de color la mitad. __
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CORREDORES DE SEMANA.
Dk Cambio»—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
Dk Frutos.—D*. Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana v Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico i mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de Polic&rpo G. Puiuarino,&4juttto primero.	proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespei tas tienen los cuellos torcidos y desiguales, v el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i nperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, v se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de fas dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen ios botones, lo cual tiene siempre mu? poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-¡ cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos podrán ignorar, y por consiguiente dudur de los nuevos métodos;
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, a nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jovenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que a camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que e sil conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamen obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta coi veniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o P°nl cion, conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 re. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que ws grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos a i nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian	y el dudiic, ,
que mil veces ha sido enganado, dirá: ESPERAREMOS, ¿AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a ms q no conocen la casa, se les repita „la especial, la especial, c ¿Ue de la Haba na esquina á la del Obispo.
