
m*S¡¿

Interesante á. los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodrigue/ o visa á codos ios que se han servido favorecerle con el encargo de hormas pura purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle riel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de sedo una pieza, clavadas o remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Íiarticu lamiente en las bocas, sustituyendo acalambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencin que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También he compromete á componer toda clase, de hormas por deterioradas que se halien, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus lincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma linca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de ios que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número do hormas pura la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanza» casa de los Sivs. Ricas y Buró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económica» luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, la.- llamadas de reverbero muy adecuadas para ios ingenios y otras lincas ruriih*?, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad do remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existí n sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafetera^ de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
t/n surtido de estuches de battíitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosa-* máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con «us platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó iiquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sufc divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á ói, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce ei arte, con el objeto de que la persona que llegare 6,él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos ios precios de sus artículo» los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reeib e son directamente de as fábricas extranjeras, puede arréglalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para ios ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
el
i nume-
por Ed. Meert y
Para Cowe* berg^ belga Quintín Metsì? eomp.
Para Buenos-Ayres ebrb. esp, Ei.izá, por Ricavi y Hermano».
La Real Sociedad Económica jueg* ea
sorteo extraordinario núm. 13, los (los cuartos de billetes no ros 2548, y 5539.	'
' El acreditado profesor B, Lais Vita, primer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de ¡os que ¡rusten emplearlo: vive calle del Consulado tiúiR.59.	38
" EL VOLUNTARIO.—Los dueños de este
acreditado establecimiento, Palma y Pqstrtina, hán .esueito en vista de las súplicas de varios amigos, que en el DEPOSITO;
que tienen establecido en la plaza de Armas, en el almacén del i	,AU,I tos.
centro de ios Sres. Espinosa y Padrón, bajo los portales del g¡5pfifia...... 2|	' por lwpieiiuo según
Exorno. Sr. conde de Santovenia, se expendan desde esta lecha ■
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
jí’Stí De mmm m rkóü reunió de iímikedouks
PRECIOS CORRIENTES,
_________f______,	,	ffl
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
los «squisito» cigarros desde la cautidad de 1$ hasta cualquier j Lóndres 400 dias..............................................H á 1Q por
I* I _ 1-_j____________________1-.1_______.1,	„„1 J., moa ría t-i-icrri. de I LlVerOOQl..................-	____... — el —
ma PBUUWUWn	UCfllC IVA luuuuuu A*'- - V —-- -.	«	. t r .	,
pedido; advirtiendose que los hay de papel de rosa, de trigo, de j Liverpool..
orozús, palitos de tabaco, v los balsámicos de patcbul» «ubano, j Liverpool pagRd. en Lóndres.
Se solicita una muger blanca que desee	3
( plaza, fecha y cantid. 100 premio.
k —
acomodarse, que sepa cortar y coser toda clase de costuras: en i jjavre la calle de los Oficios núm. 42 impondrán.	" . «‘Havre
alie cte ios uncios num.« imponen«u.	~ i Havre pagadero en París...—* »-
Real y esclarecida Archicofradia del I Marsella.........................— a —
itísimo Sacrr.mcntu, establecida en la parroquia del Espiri-i Marsella pagadero en París.. — ó —
á 3| por 100 descuento, á — á —
tí*Santo.—ElTomingo tercero 17 doi corriente tribuía la Real! Rurdeos v esclarecida Archicofradia solemnes cultos ft la Divina Mages-¡ Burdeos pagadero en Pane.. —
tad con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por ¡Amperes.....-.........
el ]\i n y pr losé Antonio Rivera v procesión del bsntisimo ; Amberes pagadero en Pari^.. —
Sacramento.—ÉÍ Sr. í >. Mariano Reselló, tesorero honorario de ; New-York........... 1
ejército y propietario déla Real Junta de Fomento, caballero ¡ Boston................
comendador de la Real órden Americana do Isabel la Católica, Baltimore........-------	*
consiliario encargado de esta festividad, suplica la asistencia de j Baltimore pagadero en A. Y ork — los Señores hermanos y hermanas y demás fíeles.	2	1 Charleston
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señorea Drake Hermanos r comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coi*uñ«, y pagaderas en las denme piezas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havro, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emril v coste.
Se necesitan trabajadores blancos ó	{*
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
9
Ss vende maiz desgranado superior, por
bu ajuste, en la calle de Mercaderes núm. 95.	3
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondiciom dos, con arcos de hierro, a 3$ barril; extramuros, calle de Bregones núm. ib, entre ias de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.	13
PLATERIAS Y JOYERIAS .-En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-fLy núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCH ARA, calle de ¡a Muralla, entra lite «le Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de ia Muralla esquina á Ja de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obi. po esquina á ia de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de Todas clase ' y «le última moda, acabada de recibir gran pune de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parro-
q manos.
21
ALQUILERES.
g? alquilan dos negros sanos, robustos
y jóvenes, propios para un ingenio ó cualquier otro trabajo á que ios quieran aplicar, por su» buenas trabes: en la calle del Puci-to, barrio de Peñalver, núin. 40 tratarán de su ajuste. 2
Se alquila una negra de 14 á 15 años,
color para :ma fábrica: en la calle de Sun Ignacio núm. 91 nn pondrá ei ferretero.	a
Se solicita para ana academia de ninas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina dé Tejas, donde so le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen,
TRENES FUNERARIOS BE GUILL0T.
PRIVILEGIO.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ha tenido á bien expedir la correspondiente, á favor de Ramón Guillo!, parala propiedad y uso.esclusivo por cinco años «le unas cajas que ha inventado fiara colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública; pero advirtiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado para conseguido. Y de órden de V. E. se publica por meuio de la Gaceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre 4 de 1850.—Cri»pin Ximenez de Sandoval.
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos colurimarios............—
Descuento mercantil.....	8
á —
á — por 100 descuerno, á —
á	II	por	100	descuento.
4	2	por	100	id.
h	Ij	por	100	id.
2 por 100 descuento. 2 por 100 premio.
—Nominales.
1 por 100 premio.
FLETES.
á 2 á 10 !
por 100 premio.
2 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular... v á
Idem corriente y bueno............. 7 y 9 á
ídem superior y florete............ 7\ y á
ídem del Tren de Derosne........... 8
fl| y 8i
7J y 9;
8 V 111 .... 10
á
á
10
10
Blancos inferior á regular..........
Idem comente y bueno.............— >9
Idem superior y florete.............j
Idem del Tren de Derosne............ —
Quebrados inferior á regular........)
Idem corriente y bueno...............>7
Idem superior y florete.............j
Idem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos corriente y bueno........ 6
M ose abados idem idem.............. —
Se ha hecho venta de azúcar cogucho nuevo, de las primeras 500 cajas que vengan al mercado á 5| rs. arroba. Es de los mejores ingenios que vienen á la plaza.
j Para el Báltico, £. — á —.sin operaciones.
Hamburgo y Brcmeu, 2. á 2.2.0.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.6
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones Idem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2.0.
Francia á 65 fr. i Mediterráneo, «£ 2 á 2.10.
j Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
j	~
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, II á2 por 100.
Idem de Goatemala, l£ á 1£.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2^.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5. ídem del Báltico,—á—.
8|
.... 6*
CAPEES.
á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrad poniéndose de acuerdo los caig idores con los conaienatari,,. _ ’ 1.	f,	■ ír.hr»	:------3 -“•‘OS pa.
ra la remisión á bordo: sobre otros detalles signatarios.
ignatarios pa. impondrán sus oon.
DRAKE HERMaiNVjS y COMI».
VAPORES.
Pinos....................
De primera calidad.......
i De segunda idem.........
De tercera idem..........
; Triaclie corriente v bueno.
— á
i
!9
á 10 *.
= : )
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el ¡	--------
cadáver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta hoy si M¡ RANA..................................  —	á	—
se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi ruó- ¡ AÑIL............................   —	á	—
ment éneamente la putrificadon del cuerpo: muchus veces se ¡CERA blanca de la Habana................ 101	á	IO4
verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y ¡ Idem de Puerto-Príncipe........... -4	á	10
algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto! Idem amarilla........................ 8 á
en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones (
que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos ¡	CORREDORES DE SEMANA,
olores, que frecuentemente retraen á muchos de asistir á los en- 1 Dk Cambios—1>. Rafael Seutenat y D. Guillermo Rctortillo. fierros privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos j !>>: Frutos.—D. Angel H. Braza v don José 1. Iriarte. mas solemnes y lucidos.	Habana y Noviembre 12 de 1850.—Juan Vignau, síndico
Éste invento, pues, ha sido concebido expresamente para
evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si- ¡ Almacenes de depósito de la Habana, guientes; se puede exponer el cadáver como está aquí v en caso	_______
de descomposición se cieña herméticamente, quedando visible el	ultramarinos que han entrado v salido
rostro por medio.de un cristal colocado en la parte superior; lor- ¡	1 . - .	^	*.	■ .o-«»
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabauó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas v Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (-artas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viernes por la mañana.
PRECIOS DE PAS (¡ES.
á popa
á proa criado
rudo interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que 1 los de madera usados hasta ahora; de menos espesor v graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actualmente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de uua acertada construcción y exactamente igual á ios usados en Europa y los Estados-Unidos. No obstante de exigí • muchos mas costos su forrage y su construcción, 110 por eso será- mayor el precio de su consumo señalado eu el arancel. A fin de satisfacer los deseos de los que las quieran de mas lujo, so han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede asegurarse positivamente que despoja a las ceremonias fíuii.bres de todo lo que pueda hacerlos desagradables ú la vista y pernicio-j sos ála salud pública, menoscabando la solemnidad que debe ¡ reinar en ellos, sin grabar al p úbiieo con un aumento en los ¡ precios.	7
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente ; al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben ordenes en ¡ la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la ! propia calle esquina á la de Gaicano, tienda de ropas el Comercio: en la de ia Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á Ja de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, bar-herí : en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á ía de Mercaderes, sastrería de 1). R. de la Hoz.	10
D. Víctor Basset participa ai público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa de! Excmo. Sr. D. Joaquín Go-
desde el 3 al 9 de Noviembre de 1850
Exist, entrad salida. Exist, anter.
Caja? de azúcar		.... ir2->7 8‘J	3177 14132
Estuches de idem		38				 38
Máquinas para ingenios.. ....	4		4
Pailas		10		10
'Pachos	 Pacas de algodón		13				 13
Bocoyes de café		i ¡4				 i 14
; ,J> BUQDiiS A	LA CARLA.	«i-Ÿ'À
PARA CADIZ.
Dará la vela posit vumente ei 18 del corriente la fragata española H ERMOsA VALENCIANA, su capitán don Manuel Rouafuli, admite un resto de carga á flete como también pasage-ros áquienes se brinda un trato distinguido por parte de su referido capitán.—Impondrán sus consignatarios
*____	___ALCISNELLES V HERMANO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHÍE, a ir capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
i>. h. rutTimann.
nez, cuya dirección y administración han eetado desde 1.0 de Abril de 1845.

PAR A NEW-YORK.
Saldrá el domingo 17 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y cargo | claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 400 cajas de a-
».MIGUEL I!.VILIA
CIRUJANO DENTISTA-
Vive en lu calle del Obispo núm. 6U, uüinm cundía para ci Monserrare.—En su ehiboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando as obras, nsí como los acreditados específicos que posee para
; zúcar, tabaco en rama y labrado > pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo 6 su , consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
TAS Y GIBABA, bergantiíj quieta PEPITO,
PARA MANATI, NUEV Saldrá á la mayor brevedad el
j y admite carga á fíete y pasajeros.—Lr pondrán sus consigna
i tarios
NO RIEGA, OLMO Y COMP.
paru servir á la mano y Agil para cuanto quieran aplicar- j los males de la dentadura y curarla radicalmente.
110
PARA VERACRUZ Primer buque positivamente: la hermosa y
alera goleta es
él portero mayor de la Leél Audiencia Pretorial darájazon. j |Jna geñoríl SOlú Y de edad prOVCCta, SO- j &T¿aS»ccmTpará q«>7e7,'^	rect
licita una casa decente donde colocarse, jrara co^er v ocuparse j birán el mas «-amerado trato de -u capitán don Gaspar Ortega.—
So arrienda un potrero en Puentes-Gran
des de Í8 caballerías de tierra: en ía calle de Paula uútn. 4 impondrán.	3
Se alquila la casa conocida por la Bomba,
situada en la caiíe de Cuba núm. 1 ib, esquina á la déla Lamparilla, reúna toda^ias comodidades para una dilatada familia: en la misma darán r*zon.
Se alquila en la calle de la Reina, la casa
nóifl. 143, con mucha capacidad y propia p úa una dilatada familia, tiene entrada deeami ige, sala, com edor, otra sala y comedor altos, con bu balcón á Hi c lile, 5 cu treos seguidos bajo-«, cocina, despenda, lavadero y encima de e-»to un «alón, caballeriza para tres bestias: en ia casa inmediata núm. 145 e3tá la llave, y darán razón; como también impondrá en ia calle de Cuba nú(ñ. 94, desde por ia mañana hasta las tres de la tarde. ’ j
PERDIDAS.
Se ha extraviado el medio billete en oc-
tavos, núm. 19754 del sorreo extraordinario quo se celebra ei 18 del corriente; Irt persona que lo epcuentre lo entregará en el despacho de esta imprenta á su encargado.
El dia 11 dél corriente frente á la puerta
principal de palacio de Gobierno A Hs • t'm * media de la mañana, ae ha estraviado un reloj del bolsillo de su dueño de patente de primera de oro, dos tapas, sin guarda-polvo, fabricado en Liverpool; el que lo haya adquirido se servirá entregarlo eu la calle de la Muralla números 9 y 10, que será granjeado al que lo entregue con dos onzas de oro sin hacer averiguación de ninguna clase.	2
en cosas parecidas; tiene personas aue la abonen v duran razón j Se despacha en la calle del Teniente Rey n.22por de ella en la última cuadra de la callo de Paula, casa uúmero 35.	*	>1. DE SANTEL
m
«fc‘ ¿«mí
Oí; y!	Ms
t	mm
ACES.
ttqiies-
Colombus, cep. Palmer,
Entrada de b
De Mallorca en 60 dia*; poí. esp. ton. 197, con frutos ádon F. Ventosa.
Naufragio.—Ayer entro en este Puerto la goleta costera Isabel 2. ~ su patrón Prat, procedente de Mantua, conduciendo al capitán y ocho individuos mas de 1a tripulación del bergantín americano Robert Wan, que en su navegación de Honduras para Boston se perdió en I03 Colorados al O. de Cayo Bueña-vista el din 10 del panado, habiéndose salvado toda la gente.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 16 del corriente la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto do carga, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serár. bien alojados y tratados.— Impendían el capitán á bordo ó sus consignatarios.
___'	________DRAKE, HEKMllNOS Y COMP.
PARA VER ACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditado berganti 11 español LUCHA-NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibilán el mus esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en lu calle de O-Reilly nura. 128 junto al muelle de Caballería i). COSME ALVAREZ.
PARA NUEVÍTAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta pa Sel lid 3 íÍ8 bU0üc?	quete A NTiLLA , admite carga á flete v pasageros que puede
Para Lómlrea b7rg. esp. Paquete ele Limpias, cap. Gonzalez ! ?lüj°r c.ou u,.tia comOidad en su elegante y ventUada cámara, á por Noriega, Olmo y cp.
^^“A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORT ACI0N.
Para Boston gol. ing. Teazer, cap. Sereaeh, per S. C. Burnham y cp.
40 bocoves derniel de purga.
Para Sierra-Morena berg, inner. Delawarre, cap. Browor, por Storey Spalding y cp.
Con bocoyes vacios.
Para Mobila pol.esp. Anita, cap. Estapo, por Roiy Sala y comp.
En lastre.
Para New-Orleans pol.esp. Pezinka, cap. Austril, por Ilar-
los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de las almacenes nuevos de
Regla, el negro nombrado Agapito, de edad 26 á 27 anos, estatura uitn v bastante grueso, lleva esquifacion de listado azul oscuro, v tie te licencia para que busquetrabajo, dada por D. Francisco Goicouría el dia 26 de Octubre, la persona que lo entregue en el Tívoli, ó en la calle de Mercaderes núin. 12, será, gratificado con media onza, y responsable á daños y perjuicios la que lo ocultare.____________________ ^
NOTICIAS SUELTAS
El que suscribe ha dejado de trabajar en
la escribanía del Br. D. Bernardo del Junco, por asuntos partí-j culatee, en la cual permaneció por espacio de 2¿ años, hacien-¡ dolo ah ira en la de Gobierno, lo que anucia «1 público para que n& se le den otras interpretaciones á su salida. Habaaa y !
Noviembre 11 de 1850.— Andrea Enamorado.
Sea notorio que no autorizaré contrato
alguno que se haya hecho ó bien á mi nombre sin mi intervención personal, exceptuando á mi esposa ó á otra persona que tuviese mi poder para ello por medio de instrumento público.— ■
Ambrosio María Muñoz.
IGLESIA DE SAN FELIPE. -El próximo
domingo se cantará la misa que mensualmente consagran á ia Reina de todos los santos, y Madre del Amor Hermoso, sus de- |
▼otos congregantes, no habiéndose nadido verificar en los ante-	----
riores por estar reparándose el altaren que existe la devota	ENTRADAS.
imágen. estándose concluyendo en esta iglesia los trabajos de De Cárdenas gol. Joven Carlota, pat. Sánchez, con 100 cajas de la capillas del sag*arto, y muy pronto se abrirá á la devoción de azúcar 53 sacos de café, 4 arrobas de cera, los fieles el magnifico altar de estredo, en que estará el divino	~
mony. Pesanty cp. Éu lastre.		
	Dél í. c de	i Extrae- Total gra!.
KXTH Al’Cil > v	Enero al 13 aumento c.ion del del año. noviembre al dia 13 dia 14	
'ajas da azúciu		667071j	200 574 6677951
Vrrobas de u.nfé			82064		 82064
Vlillares tie tabaco?...	143S95J	47 309{ ¡44252
'Libras tabaco en rama.	3210031	5221 56419 3271071
Bocoyes miel de purga	24010J		¿ 24010}
Percerol. miel abejas.	1907 J		 1907}
Vrrobaa de cera		34036,		 34036}
Pinos de aguajal imite.	6307Î		 6307}
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy hermosa fragataf rmeesa HAVRE &. GUADALUPE,capitán Nicolás, admite p n : geros que serán alojados y tratados como de costumbre, y alg m a ga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impondrá n sus consignatarios los señores
* ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS,patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga a flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
CABOTAGE.
Buques que tieneu abierto su registro.
PARA GIRARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta f 1 VICTORIA, patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
__________L). DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará í* la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
a la Coloma, Colon y Pt >. de Cartas	8$	”	6$ ”	3$ ”
A Bailen......................   9$	”	5$ 4 rs	4 rs
PAILEBOT’ CORREO I)E LA ISLA	DE PINOS	[á] RO-
SA.—Su pairan D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de lu tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gcroua
Loa miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS I)E PASAGE.
á popa á proa criado
Vapores trasatlánticos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General saldrá d‘ rectamente para Cádiz el 21 del corriente el paquete de vapor«* pañol Caledonia, de fuerza de 450 caballos recogiendo álas 7 J* aquella m ñaua en la Administración efe Corréosla con-aspon* dencia pública y de oficio que ocu. riere para ia Península: ¿eche pasageros	* l’
PRECIOS DE PASAGE.
A popa en camarote de dos literas por persona k 150$.
En camarote de dos dichas por una personasolaá 25ü$.
A proa por persona á 40$.
Lo de spacha^u sobre cargo en casa de don Francisco Abar* zuza, calle de Cuba esquina á la déla Amargura.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL-
El viérnes 15 se rematará en el muelle de Caballería á las 12 déla mañana el bergantín americano ROBERT WALN,coq*íu
cargamento de caoba, polo de tinte y brasilete, cuyo buque se ha-lia perdido en los arrecifes cerca eí Cayo de Bueña-Vista, eu el estado en aue se halla, asimismo se rematarán un lote de grana salvado del cargamento de dicho buque y varias velas, ondas cadenas y jarcia	*■
Por disposición deTExcmo. Sr. Gobernador Político se rematará el viérnes 15 á las 11 de la mañana el almacén ó depósito de esquifacionea situado en la calle delaA&b&na núm. 69, cuva relación de géneros v armatoste ae manifestará en el acto Jet remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematarán el mismo dia á las 4^ de la tarde ios efectos de bodega v armatoste situada en la calle del Aguila esquinft á la de San Mi, uel tasado todo en 179 pesos A \ reales.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo diaú las 4 de la tarde la bodega situada en ia calle de Neptuno número 106 con todos sus enseres, tasada en J06 pesos 2| reales.
P*r disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el Ifi. nes 18 varios muebles de uso, tasados en 129 pesos 5 reales.
Por disposición delSr. Alcalde ma\or 3. - se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, lasados en 6 pesos 7 reales.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 2. ° se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuy a tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate,	________________
'4-fr
SE VENDEN 5 VELAS DE BUQUE EN MUY BUEN estado, así como dguna maniobro, siendo las velas, una gabia un granfoque con su boneta, mi fofoque, una ala de gabia y otra de juanete.—Se dan ron mucha equidad para realizar en la calle de Galeano número 72 tienda de ropas titulada ei Comercio impondrán.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, un medias'y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núin. 3 y calle de lu Obra-Fia núm. 39.	#
l>. PEDRO MARTINEZ IÍA TRASLADADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 éntrelas de Cuba y Aguiar.	*
.A CALLE DE TACON NUMbRO 88j SE VENDE E VALDEPEÑAS superioreu cajas de 12 v 24 bote-
De Batabanó áNueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ r’
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77, por los señóles	REVENTOS Y COMP.
VAPOR CUBANO*—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viuges en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5de la tarde y llegará á la ensenada de lu Coloma el lunes al amanecer, á las 9£ fíe la mañana á Punta de Cartas y á las 10| á Galufre.
Los lunes saldrá de Gala (re á las 2^ de látanle: de Punta de Cartas á las 4 y de la enhenada de la Coióma a las 7 de la noche para llegar por la mañana ú Butabanó.
PARA LA ISLA DK PINOS
Los jueves saldrá de Batab.nó para Nueva Gerona y regie-sará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
a popa á proa criado cargas
ENL
VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una v dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jimenez, amontil lado, dobie oloroso de Jerez, moscatel, te v tintilla de Rota.
pajare-
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la r ferretería de don A. Forran y comp. calle del Baratillo frente á Ja puerta de Carpineti.
j SEMILLAS DE TABACO, SE VENOeTíUY SUPE ! rior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales urioba.en ca* ! sa dé los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm 77.
| BE VENDE UNA PARTIDA- DE C RBON ANIMAL | superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
De Batabanó á la Colonia.	7$	”	4$ 2	rs	3$	”	.....
A Pta. «le Cartas y Galafre	8$	”	5$ ”	rs	3$	’’	.....
A Nueva Gerona*......... 6$	”	4$ ”	rs	2£	”	4 rs...
Ei precio de las reses que se conduzcan de la isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para ln Vuelta de Abajo.
Ln escala en Dayaniguas se anunciará oportunamente.
Se desnachu en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra. __________________________
VAPOR CARDENAS, au capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Noviembre 18.—Saldrá del Batabanó después déla llegada tlol tren de pasageros y ¡legará á Cienfuegos el 19.
20—l)e Cienfuegos á ia madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 21 por la mañana.
2Í—De Sama-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la noche y llegará á Cuba el 22,
R1 TO INO
26—De Cuba por lu tarde y negará á. Manzanillo el 27 por la madrugada.
28—	De Manzanillo y llegará á Santa Cruz al medio dia.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por ia tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó ei 30.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Peláyo y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagert s.
í)e Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el misino mártes á las diez de la noche y lie-gurá á batabanó 6 los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandevra. Noviembre II Saldrá de Batabanó después de ia llegada «leí tren y llegará ú Cienfuegos el 12.
13—	De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETOR O.
14—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el li. Nota.—La carga deberá estar ¿n el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, .San Peiayo y cp.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y' correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagres sobre ei 18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la. primera cámara á 35$ y
ACEITE SUPERIOR PE SEVILLA EN BOTIJAS DE | media arroba se vende en la cálle de Cuba núm. 120.
i SARGA DE MALAGA LEGITIMaTMUY SUPERIOR
¡ acubada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie*
¡ zas «i precio equitativo en el escritorio íte los Srs. Sama y Herm
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHÓ U I brus, eseelente para lavar la lopa y quitarla toda clase de mun-j chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made i ra en medies pipas y bairiles. Canastos de vino de Champaña, i de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to ¡ dos números para torrar los buques, y clavos de cobre para el ; mismo electo, 'l odo 6 precios baratísimos, en la calle de. Merca-! defes núm. 85.
| CAL 1)E MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA I de este artículo igual á laque tarj buenos resultados dió en iaúl-j tima zafra.—Se vende en el almacén de ferretería de los señores j Fernandez, Pozo y compañía,calle de Sanlgnac o ri. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.-Hormas de hierro pintada?, fabricadas con toda perfección, á j precio sumamente barato. Impondrán en la caiíe ia Amargura . S9eutrelade Mercaderes y Sun Ignacio.
UN TORNO COMPLETO APLICABLE A LA MAQUÍ j nn de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de maquina*
: ria, se recomienda su adquisición á lo.^ señores hacendados por
j io muy necesario que es un cualquiera ingenio, especialmente du-I raiite la zafra, calle de San Ignacio núm. 9Í aünácen de feirete* | ria dedo» Sre?. Fernandez, Pozo y cp.	_____
I 3'ABULLAS PA . A'CAJONES DE TABACO SE TEN-j den p>>r mayor v menor en el gran depóáico calle de la Esttella j núm. 10, ai costado de lu fonda de i eniche y se advierte que to i da la madera es escogida y .cuntíHada.	*
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-i pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
.......
| SK SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION PRI-maria, que posen el insdes: calle del B ratillo rUm. 4.	*
en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo, entrega los interesado? de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA GAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. y 15 de cada ines la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso >. 10$ y en la segunda cám»r \ para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Hi .« .'.na haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no seráu recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comodante de este puerto, también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA AMBERES.
Se fleta la fragata belga COLUM BÜS, capitán Lichere, forrada y claveteada en cobre.—Impondrán
M. EMBIL Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Señor, y la peregrina ¡niégen de la Divina l'astom
La Real 6 Ilustre A rchicofradía del San-J	_____
«»■>?	H,a e,n J® Í7nrr,orteo «tmu!r6¡nfrr¡o I™ Han» Barcelona berg. esr. Minerva, por Ricart Hermanos. !
Ou-'ulalnpe juega «n el nnueJialo eran sorteo eatraordinano lo»	p,„c*di* Irag. esp. Aurelia,por Kebuelta Demostré y cp.
«loa cuartosidebillcP- numen«	,	Para Ruerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por
La Real Casa de Maternidad juega en Joa A. d6 Boiiv*r.
el presente sorteo los dos cuartos de billetes, números 17438 y para Veracru* gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices
18434	.	T	'	"	— 1 ~—:-------%t_*__	------
Profesora de Diano v canto.—La Srta.	—-----------------o----------r. —,,---------,	»	Q_7_.,—,	.	.	-----------
CiLham* \l»>»erot de Solito, natural de Iulia, discipula tanills Lianusa y cp. ,	,	= Veracru* v Méjico; y Puerto Príncipe, eu esta Isla las giran en
1	^ e	-	ica maes- Para Cowes frag. belg. Columbus, por D. M. de Embil v cp. todas cantidades y corto termino en la calle de (KReilly núme-
>ital, tiene Para el Havre tVag. frane. Havre y Guadalupe, por Zan- ro 128, entre plaza de Arma» y muelle de Caballería losseñoree a» al arte groniz y Hermano.	Nojuega, Olmo y comp.
■»rite L7'v.;ljiáo resido »Iguu tiempo en osta ciudad, Paia New-York fr»g. aust. Norma, por Drake Hermanos y	.---T, . , ,	, .
lKup».U.^UnSnla<aaopw..Jo 1» métoJo. ma. «o^t.	...	„	_	.	....Sobre Pmar del Rio se gtran àia v. sta hasta la canttdad de
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp. | Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coni Para Barcelona y el extrangero corb. esp. Urania, por Fon-1 ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanos: sobre
de participar á toda» lea señoritas afición;
del
tía
el hon BHisic
donde -v ^—r r -- — T-— ---------r -	.
modernos, por les que hA conseguido eu su práctica los mas oe~ lio» resultad©-*; vive en la calle uel fmiò ndtu. 120: las tas que deseen fav. la tarde
p,	_	--------„	_	----------
Para Sisal berg. esp. Martin, por D. M. de Santelices. : 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 sefton- Para FalmouÁ frag. esp. Paquete Habanero, por Zangro- j los señoree
ríala hallarán en su casi’ de 12 á 3 de ni* Hermano».	_____ Retinto? y comp.
Para New-Orleans gol. nmer. Fairy, por don F. Alvarez. 1	-----
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unido»OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Ñew-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará susalidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará bl señor comándame de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores cou los consignatarios para la remisión á bordo.—-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos .Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga
CON VERDADERA EQUIDAD,
Se anuncian varios género? atrasados y también los que son poco á propósito para sú expendio, en 'la antigua tienda de LAS SEÑORAS. Media? irlandesas de algodón sin costurad 28 rs., mantas de algodón para criadas a 3 rs., pap dina? de mu* selina clarín ó-batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas da ancho á peseta, chales de bares con flecos de seda á 10 rs., mantas de mermo á 2$, alema* ñisca de 7 cuartas á 3j rs., punios de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., listados anchos ú 1 y 2 rs., Í¡nóe3 blancos con II ys. á 15 r?., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, bretañas muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á lí rs., punto fino ligo de 4 cuartas á peseta, vestidos ue seda color entero á 7$, camisitas de muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino a 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopilla? ba-íistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicn? y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clariues <ie colores permanentes 4 3£ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos 46 rs., tafetán negro de Florencia legítimo á 121 rs- nrantí s de burato para niñas á 9y 14 rs., cotines azules anchos á2 rs., paño azul muy bueno á 3$. zarazas de coleta finas á 1 y 2£ rs., crespo blaDcoy rosa do acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de París angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: ademas diferentes artículos, todo á lo? precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo.
SE LAVA ROPA DE HOMBRE O DE SEÑORA,
bien sea por ph zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren su? dueños para componerla ó apuntarla, también Jo encontrará» en la misma cesa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.—Impondrán en el despacho de esta ímp euta.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Brilloute espectáculo para el domingo 17 del corriente á las 5 y media de la tarde si el tiempo lo permite.
Tendrá efecto este compuesto de equilibrios variados, dando principio la orquesta y en seguida el Froncesito, hará el peligroso equilibrio de pararse sobre cuatro hércules de fuego, o 1 Siciliano, se parará de cabeza en un vaso con una rueda de fuego en los pies, el Floridano hará la sombra del agua y ademas hará en la cuerda floja varios ejercicios el Jala peño, el del abanico dándole fuego con una ‘flecha, la Mariposa el de la sirena guarnecida de fuego, el írunsun, dará una vuelta mortal, el Paya.-ito divertirá con sus graciosos cuentos, el indiecitoen unión del Francesito, harán grupos y contorsiones, el Parisiena dara un salto mortal de arriba de una mesa disparando un par de pi* tolas salvando dos cintas, finalizando el touo con la nueva pantomima en dos actos nominada las Herrerías de Maramán, dirigidas por Félix Padilla su autor v otras cosas que se omiten detallar.
____ _______ _________ Precios los Tie costumbre.
MARAVILLOSO ESPECTACULO
De los 100 eruditos canarios y gorriones de Java del señor Spinetto.
Dará principio este admirable espectáculo en una sala sdua-daen la cal le del Morro número 11, casa contigua al Circo Hab«* uero hoy Martes 12 de Noviembre á las 7 de la noche y continuará diariamente dando una exhibición á la misma hora lo9 dias de trabajo y dos los domingos y días de dos cruces, una pot la tarde á las cuatro v media y otra por la noche á las siete.
SiSPEntrada y asiento de Sras. y Caballeros 4 rs. sene, ide idem de niños 2, idem jente de color 2.	,
Las personas que deseasen tener una exhibición particular la obtendrán aun moderado precio
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.—El sábado 16 del corriente, día de San Cristóbal patrono de la Habana tendrá efecto el primero de a emporáda, cuyo pormenor se anunciará mañana. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.