waááam
i> ii- ■
ssm
■¿¿Mr
a* ii iB'á d) id a © d) ©®a*©a ail ¡dobil ©©mu ib ir si ©o
N. 306.
Jueves 5 «le Diciembre (ie I85()—San Subas, abad_.Circ. en Santa Teresa.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
Orden para la colocación de carruages en las noches que haya función en el gran teatro de Tacón.
1? Todos los carruajes se situarán eu la Alameda desde las inmediaciones del Coliseo hasta la Zanja formando dos hileras á los costados, á fin de que puedan transitar cómodameute por el centro los otro» carruajes.
2? Solo se detendrán los que lleguen hasta el portal ó sus inmediaciones, el corto tiempo preciso para dejar á sus dueños ó personas que conduzcan, siguiendo á ocupar el lugar que les corresponda eu dicha Alameda.
3? Concluida la función irán llegando los carruages por el órden y frente en que estén situados, saliendo uno á la vez de cada hilera para el portal del teatro á recoger las personas á quien pertenezcan, y si estas no estuviesen prontas, seguirán inmediatamente por la Pía zoletaycaile lateral do la Alameda que va hácia Puerta de Tierra, á tomar la retaguardia de los que están en la calle del centro de la misma.
4? En caso de lluvia entrarán los carruajes de dos en dos en hilera por debajo del portal y esquina de la calle de San Rafael, para lo cual estará aquel expedito de toda gente de á pié, guardando el mismo órden que se ha expresado de no demorarse mas que el tiempo preciso para dejar á sus dueños: y lo mismo se verificará eu órden inverso concluida que sea la funciou.
5.	Los carruages de las Autoridades y el del dueño del teatro se colocarán en el espacio que hay entre este edificio y la calle de S. José.
6.	Desde la Puerta de Monserrate hasta pasado el costado de! teatro uo se permitirá que se detenga car-ruage alguno.
7.	Las personas que quieran sacar sus carruages de la hilera donde se hallen á la hora que les acomode, no se les impedirá pudiendo acercarlos al portal del teatro á recibir de momento á sus dueños.
8.	Para que tenga el mas puntual cumplimiento cuanto queda expresado, se colocarán dos laúcelos en la Alameda, el primero donde empiece la cabeza ó hilera de carruages, para hacer que no se adelanten los ya situados y solo permitirá que caminen por el centro en buen órden I03 que vayan tie paso; el segundo recorrerá el centro y la retaguardia délos carruages y hará que los que se hallen á los costados, guarden el mejor órdeu y que los demas se vayau colocau-á derecha é izquierda según les toque ó bien que se retiren en dirección de la Puerta de Tierra. Otro lancero se colocará en la plazuela frente del teatro con el objeto de que ningún cnrruage se estacione eu aquellas inmediaciones. Otro en la esquina de las calles del Consulado y S. Rafael para impedir que se queden en el costado del teatro.
9.	Finalmente se colocarán otros dos eu el tramo de Alameda desde la Plazuela de Isabel 2? hasta la fuente rústica, donde se sitúan los carruages de alquiler y solo permitirá que salgan de la hilera cuando alguna persona entre en ellos, ó bien que se retire hácia la fuente rústica y calles de Santa Bárbara 6 Neptuno; pero siempre con el mejor órden y sin aglomerarse.
10.	Eu las noches de función, concluida esta.se permitirá la entrada de carruages por las dos puertas de Monserrate,-suspendiéndose por consiguiente la salida por la señalada al efecto; pero tan luego como desaparezca la concurrencia del teatro, volverá á permitirse la salida y entrada seguu se verificaba antes.
Y por disposición del Exctno. Sr. Gobernador y Capitán general se inserta eu la Gaceta Oficial para que ¡legando á noticia de todos los vecinos tenga el mas exacto cumplimiento.—Habana y Diciembre 2 de 1850.—El coronel Sargento mayor de la Plaza.— Cristóbal Zurita.
Junta municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes seis del corriente á las 12 deldia en la Sala Capitular parael remate de los ramos de los Propios y Arbitrios que sigueu:—Los pro ductos del corral de Concejo do esta ciudad.—El arbitrio de puestos pGblicos de intra y extramuros.—El de puestos públicos del pueblo de Regla.—El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón; y la contrata de mauutenciou de presos de la Real Cárcel, bajo las condiciones contenidas en los pliegos que se insertan á cootinuuciou, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados ó á instruirse eu la escribanía de Cabildo, con advertencia de que si no tuvieren efecto los remates continuará la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para general inteligencia libro la presente.
Habana y Diciembre tres de 1850.—Francisco de Castro.
Condiciones para el remate del Corral de concejo.
1? Se conservará el Corral de Concejo en el lugar que se halla, yen caso de trasladarse será á otro público, con anuencia de la Junta Municipal.
En el Corral se depositarán, sin atender excusa' del Admiuistrador, los animales que se encuentren; sueltos eu la ciudad, ó su jurisdicción, si sus dueños no fueren á su alcance y busca.
2o Nadie retendrá un animal que haya cucontrado1 suelto, mas de un dia, pues dentro de él lo entregará al capitati de partido ó comisario de barrio respectivo, lomando recibo que exproao el nombre del apre-beusor, lugar y fecha de la aprehensión, color, hierro, y señal del animal.
3? El capitan de partido ó comisario del barrio (antes de 24 horas) remitirá el animal al Corral de Coucejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y del conductor.
4o El Administrador abonará al conductor del animal 4 rs. si fuese ganado menor, y ouce reales si fuese de ganado mayor, y un real por la manutención en el primer caso, dos en el segundo. Pero si apareciese que el que aprehendió el animal, demoró su conducción, ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación, y será responsable á los costos.
5.° Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro, y se participará á uno de los señores comisarios del Excmo. Ayuntamiento para que mande anunciarlo eu la Gaceta á costo del dueño.
6? Cuando éste se presente se lo entregará el animal, pero ñutes satisfará si fuere de gauado mayor veinte y seis reales, trece cou el objeto que explica el art. 4o y trece para el Administrador, y si fuere de ganado menor diez reales, cinco para e¡ fin expresado en el referido art. y cinco para el Admiuistrador.
78 Este deberá llevar un libro en que asiente con regularidad y en el órden de fechas, todas las partidas de entrada y pagos que hiciere, y otro eu que así mismo asiente todas las partidas de salida y sumas que percibiere, expresando la persona á quien entrega el animal, y si fué ó no rematado; firmará cada una de las partidas, y también la hará firmar al conductor del animal, ó a! que lo recibe.
8.° A los veinte dias del ingreso de un animal si fuere ganado mayor, y á los diez si fuere menor, se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios y cumplidos treinta dias siendo ganado mayor, y quince sieudo menor, se procederá á su remate en pública subasta en el mejor postor. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el art. 6? y el costo de los anuncios, y el sobrante se eutregará al Administrador de Rentas Reales del Puente nuevo, para que depositado en arcas, se entregue por la Contaduría general al dueño del animal cuando se presentare.
9? En cuanto sea rematado un animal se marcará con un hierro destinado al intento, y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas.
10? Si apareciese algún animal con la marca del remate, sin haber sido reamtailo, pagará ©I Administrador costos y perjuicios, y diez, ducados de multa
11° Si se acreditare que alguno maliciosamente soltó animal de otro, ó sin estar suelto ó extraviado, lo condujo como tal al juez pedáneo ó corral de concejo, pagará el que cometiere este abuso, los costos y perjuicios, y ademas diez ducados de multa.
12? En virtud de lo dispuesto por el Gobierno ad mitirá el Administrador del corral todos los animales que se manden depositar judicialmente por órden de cualquier juzgado, abonándosele por la manutención los derechos de tarifa.
13? El Admiuistrador está obligado t. tener los animales eu buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parages de costumbre durante el dia, darles agua, curarlos si se enferman, y tenerlos á la vista del público; uo puede usar de ellos bajo ningún pretexto, y es responsable de cualquier falta que ocurra.
Condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos.
1“ Todo el que ocupe puesto en las plazas, plazuelas, portales, alamedas, calles, ó cualquier parage públicode esta ciudad intra ó extramuros hasta la esquina de Teja; para vender carnes, verduras, dulco ó cualquiera clase de comestibles, leña, madera, ó cualquier artículo ó género de venta por menor, pagará uu real cada semana por cada puesto que ocupe.
2a Se entiende puesto el area comprendida entre dos varas de frente y dos de fondo ó su equivalente; media vara mas ó méuos no altera esta clasificación; pero el que ocupe mas de tres varas de frente y dos de fondo ó vice-versa pagará dos puestos, el que ocupe mas de cinco pagara tres, y asi sucesivamente.
3? Si ocurriese duda sebre el area que ocupe un puesto de vender leña ó madera, ó de cualquiera otra cosa, la decidirá el Sr. Alcalde Presidente de la Junta Municipal.
4? Para los efectos de este arbitrio se considerará que cada carruagede alquiler ocupa un puesto y lo pagará cuando se detenga eu alguu parage público á esperar á que lo alquilen.
5? Los lecheros que se fijeu en un sitio á veuder pagarán uu puesto porcada caballo cargado que conduzcan, y los vaqueros á razón de un puesto por cada vaca.
6a Cada diligencia úómnibus pagará pordos pues-' 2.° Lasque concurran con bestias á estas plazas tos.	las atarán eu el poste ó parage que les destine el con-
7? Los que lleven bestias cargadas y se detengan tratista; no les quitarán las albardas, monturas ó apare-á esperar compradores por menor como suelen hacer- jos, y cada bestia deben ponerle jáquima y cuerda y lo por la tarde los malojeros, pagarán un puesto por morral.
cada bestia.	3.® Ninguno tomara su bestia al retirarse sin avi-
8? Los vendedores de manzanas, naranjas, meló- sarlo al contratista ó á su dependiente, y el que tomases, cebollas &c. pagarán según el area que ocupen.
9? El haber pagado un puesto uo servirá de escusa
10a Los empleados de la cárcel ayudarán al dependiente del contratista en el repartimiento de las comidas, y el Alcaide cuidará proporcionarle los servientes que se puedan.
11a En cada galera habrá barriles cerrados cou llave para el agua de beber, y las vasijas y jarros de hoja de lata necesarios al intento; cuando se inutilicen los
¡22» (P21A2» marnai
para pagar otro si también se ocupare, aun cuando unos mismos artículos hayan sido trasladados del primer puesto al segundo.
10a El pago debe verificarse e* primer dia que se ocupe un puesto: y uo hay obligación de reiterarlo hasta siete dias después. El cobrador está obligado á dar recibo con expresión de la fecha.
11a Se exceptúan de pagar el arbitrio: 1? á los que venden deutro de tiendas, casas ú casillas y no ocupan puestos públicos: 2° á los que venden en puestos de firme arrendados á la ciudad: 3? a ¡os que pagan por sus puestos de venta el arbitrio llamado de baratillos; 4° á los vendedores ambulantes á pie ó á caballo, siempre que no se fijen á veuder en ningún sitio público; 5.° á las carretas y carretones de alquiler que esperen eu algún parage público personas que las alquilen, pero si se situaren á vender algo por menor, pagarán según el area que ocupen: 6? á la bestia en que monte el vendedor ó conductor siempre que no conduzca carga.
12? Aun cuaudo varié la persona del vendedor no podrá repetirse el cobro del arbitrio hasta que no se hayan cumplido siete dias después del último pago.
13? El pago del precio del remate se verificará por mesadas iguales, y ningún caso fortuito de cualquier clase que sea alterara la suma fijada en el remate eu pro ni en contra del rematador.
14a Este quedará obligado á tener coustantemente fijado un ejemplar de este pliego de condiciones en cada uua de las plazas de mercado.
15a El rematador prestará fianza hipotecaria hasta en cantidad de mil pesos, ó bien pagará al empezar á cumplir el lemate, el importe de las dos últim is mesadas, para que esa suma sirva de garantía.
Es copia. Habana y Diciembre tres de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Condiciones paca el remate del arbitrio de puestos públicos en Regla.
1.	° Todo el que ocupe puesto público eu las plazas, plazuelas, calles, portales ó eu cualquier parage del tránsito público del pueblo de Regla, para veuder carnes, verduras, dulce ó cualquier clase de comestibles, leña, leche, ó madera ó cualquiera artículo ó género de venta por menor; pagará uu real semanal poicada puesto que ocupe.
2.	° Bastará que lo ocupe uua sola vez para que quede obligado al pago, aunque uo se le podrá exigir otro, hasta después de siete dias, el cobrador dará re cilio cou expresión de la fecha.
3. ® So entiende por. puesto c1 ^rea que comprendan dos varas de trente y dos de fondo, media vara mas ó menos no alterará esta clasificación; pero el que ocuparemos de tres varas de frente y dos de fondo ó vice-versa pagará dos puestos, el que ocupe mas de cinco pagará lies &r.
4.	® Las volantes y carruages de alquiler para conducir personas , que acostumbren esperarlas eu cualquier calle ó plaza, pagará á razón de un puesto cada carruage. Los vaqueros que ordeñan eu parag-e público pagarán á razón de un real por vara, y los lecheros á razón de un real por cada bestia en que lleven sus botijas; no por !a de montar siuo condujeren vasijas en ella.
5.	® Pagándose la contribución por el area que se ocupa nada se cobrará por los caballos que entren en las plazas cargados de viandas, verduras, meloues, frutas, cañas ó cualquier otra cosa.
6.	® Por la venta de carne deutro de casillas no se pagará nada, fuera de casillas aunque sea en portales, se pagará segur, el puesto que se ocupe. Lo mismo se observará respecto de la venta de melones, naranjas, manzanas, cebollas ó cualquier otro género de frutas, viandas, legumbres &.c.
7.	8 Las bestias que venden por la calle sin fijarse en ningún punto, nada pagarán, pero si se detienen en plaza ó calle esperando compradores, como suelen hacerlo los malojeros por 11 tarde, pagarán uu real por cada bestia cargada, excluida la de montar si no llevare carga.
8.	® Estau exeutos de pagar los carretones, las carretas, y las carretillas ó puestos de firme alquilados á la ciudad.
9.	® El que uua persona haya pagado uu puesto no le excusa de pagar otro, si tambieu lo ocupare aun cuaudo sea, con efectos trasladados del puesto que
pagó.
10.	° El real se entiende de plata fuerte.
Es copia.—Habana y Diciembre 3 de 1850.—
Francisco de Castro.
Condiciones para cuidar de las bestias de los labradores que concurren al mercado.
re bestia ó montura que uo sea suya, será conducido á que hay los repondrá el contratista, la casilla de la diputación.	| 12? También deberá tener encendidos toda la
4. ® Cada persona que conduzca bestias pagará j noche los faroles de lo interior de la cárcel que hoy medio real por cada bestia, y repetirá este pago cada ¡existen, y los que se coloquen en adelante por órden siete dias; para evitar abusos se le dará el recibo fecha- del Sr. Regidor Comisario, y acuerdo de la Junta do, y si rehusare el pago se le retendrá la bestia.	Municipal.
5.	® El contratista está obligado á cuidar las bes-1	13? Suministrará el contratistB todo lo necesario
tias, colocarlas en buen órden para que no estorben el para la celebración de la Santa Misa los dias festivos, tránsito ni causen daño, á recoger y atarlas que se incluso el lavado de la ropa de la Capilla.
suelten, á impedir que nadie las inquiete; aprehendien- 14a Asimismo dará cama, comida y alimento al do y conduciendo á la diputación al que lo verificare, reo que fuere puesto en capilla.
y á celar que no se extravien las monturas.	15a En los casos de infracción de alguno de estos
6.	® El contratista es responsable de las bestias y artículos, la Autoridad gubernativa, y los Sres. Presi-aparejos que se extravian, salvo su derecho contra j dente déla Junta Municipal, Comisario é Inspector
quien las hubiere tomado.
7.	® Cesa la responsabilidad del contratista cuaudo las bestias se situuu, sin su conocimiento fuera de los parages señalados para este fiu.
8.	® El contratista debe estar en la plaza desde que empiecen á llegar los labradores hasta que todos se retiren.
9.	’ El contratista puede nombrar los celadores que tenga á bien para que lo representen en los mercados.
10.	® Los capitaues, comisarios ó tenientes de barrio, y los ministros que asisten á las plazas, auxiliarán al contratista, y á sus dependientes para los objetos á que se contrae este reglameuto.
11. ®	El precio que se estipule eu el remate no se alterará por caso fortuito, cualquiera que sea.
12.	® Tampoco se alterará aunque se varíen los parages señalados para situar y atarlas bestias.
13.	El precio del remate se pagará por mesadas, y su abono se garantizará con fianza hipotecaría eu finca idónea, y hasta en cantidad de quinientos pesos.
Es copia.—Habana y Diciembre 3 de 1850.— Francisco de Castro.
Condiciones para el remate de la contrata de manutención de presos en la Real Cárcel.
de cárcel, y síndico Procurador general, obligarán al contratista á su cumplimiento, y podrán imponerle multas que uo pasaran de 25 pesos, cuando no fueren dispuestas por la Autoridad gubernativa.
16a Como el pago de las raciones que ha de verificar la municipalidad se hará al fin de cada mes, de lasque se hubieren suministrado; la fianza del contratista se reduce á dos mil pesos que garantizará con hipoteca eu finca urbana á satisfacción de la Junta Municipal.
17a Para el pago al contratista se señalan especialmente los emolumentos de la cárcel de todas clases (sin que esto impida la supresión del derecho de carcelaje cuando lo tenga á bien el gobierno), y los productos de los arbitrios de puestos públicos; de baratillos; de malojeros y vendedores ambulantes; del oficio de pregonero; de las pensiones de los mercados y pescaderías: si hubiese déficit se cubrirá de preferencia con cualesquiera otros fondos.
18a Los Sres. Presidente de ia Juuta Muuicipal, Inspector, y Comisario de cárcel y Síndico Procurador general cuidarán especialmente del religioso cumplimiento de la contrata, y de la abundancia, buena calidad, buen condimiento, y mas esmerado aseo de los alimentos; y vasijas en que se reparta.
Es copia Habana y Diciembre 3 de 1850.—Francisco de Castro.
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
II.
Ya he dicho que Gastón, aun cuaudo jóveu aun, había pasado de la edad en que se suele creer á pié juntillo en todos los milagros del amor, j en la que se precipita uno totalmente, y sin cuidarse de la vuelta, e& el lago encantado que nos atrae y nos fascina. En. Medio de su pasión extremada, en mrdio de su efervescencia, ocurríale un segundo pensamiento, el cual le decía que aquellas relaciones tendrían uu fin, y que por sgradables que fuesen, no podían constituir la ocupación principal de su vida. Cierto, que hacia todo lo posible por alejar de su imaginación pensamiento tan penoso, y qUe lo rechazaba como un remordimiento; peen esta idea, no obstante, sobrevivía á pesar suyo. El sspid se hallaba oculto entre las flores. Por triste que sea el creerlo, hay que convencerse, sin embargo, de¡ flue existen en este mundo pocos amores que no con tengau, un gérrneu cuando menos, desde el primer dia, el mal que debe devorarlos, y pocos corazones que no; nlimenten eu su seuo la serpiente de que yo hablo.
Entregada Alina en cuerpo y alma á la dicha de caminar lentamente asida del brazo de su amante, y j ■i la de escuchar los latidos de su corazón, enagená-nale de gozo cuanto la rodeaba, y sin cuidarse de las Preocupaciones de Mr. de Charleval, contemplaba con entusiasmo el mágico efecto que producían los rayos nel sol, que se acercaba á su ocaso, en los árboles frondosos del parque. La pobre niña tardó muy poco'
á recobrarse del movimiento de melancólica sensibilidad que excitara en ella la vista de los rubios querubines que jugueteaban en la pradera, y volviendo á emprender su paseo con Gastón, embromábale despiadadamente por su aire distraído, y le decía con uu acento de burla:
—Vamos, vamos, caballero: haga Vd. por reirse, ó de lo contrario me hará creer que hoy le parezco fea. ¡Si supieras cuauto te amo! añadió de allí á poco ¡ah! mi cariño hácia tí se reviste de todas las formas:
primeramente te amo........bien me sé yo como;—y
¡ al expresarse así, se colgaba del cuello de Gastou y ¡le prodigaba las mas tiernas caricias:—ademas te quiero como á un hermano y á veces como á uu pa-jdre: ¡tanta es la coufianza que tengo en tí! Hay ocasiones en que me figuro que soy tu hija, y eutónces me inspiras cierta especie de cariñoso respeto: sí, Gastón, sí; tú me recuerdas á mi pobre padre, porque solamente tú y él sois las dos personas honradas que he conocido eu este mundo, y solamente á él y á tí soy deudora de afectuosas demostraciones. En los ojos de Alina brillaba uua lágrima, cuando acabó de decir á su amante lo que antecede: en seguida fué serenándole poco á poco, hasta que recobran do su alegría habitual, empezó ¿ soureirse y á triscar por el césped, buscando flores, llamando á Gastón, desafiándolo acorrer y declaraudo terminantemente quería comer fresas si no costaban muy caras.
Este paseo concluyó, como habían concluido otros muchos: lo único notable que les ocurriera en él, fué un incidente acaecido al tiempo de retirarse á casa. Era á mediados de Octubre, y de consiguiente, asi que se ocultó el sol, la tarde se puso fresca. Cuando los dos amantes concluyeron de comer, Alina, vestida con el ligero trage que ya hemos dicho, iba tiritando desde la fonda al embarcadero del ferro-carril. Gastón entró, por tanto, en uua tienda, y comprando por unos cuantos francos uno de esos chales de tartan que suelen llevar en invierno las mugeres del pueblo, arropó cou él el delicado talle de Aliua, causándola un extraordi-nario regocijo.
—¡Ob qué chal tan magnífico! exclamó esta, mirán-
1.® El contratista conservará los postes que hay en las plazas de Cristina, Sto. Cristo y Tacón, y au mentará los que se necesiten.
1? Todos los encarcelados que uo tengau medios de procurai se su alimeuto, recibirán el que suministre el contratista, sin perjuicio del derecho de fondos municipales para hacer reintegrar á los presos solventes el importe de las raciones que recibieron, y de hacer pagar estas á los operarios de los talleres que ganen la cuota señalada en los respectivos reglamentos, y de exigir el reintegro de dietas suministradas á los presos, que deban ser mantenidos por otras municipalidades.
2? El Alcaide pasará diarimente al contratista una papeleta que exprese el número de raciones que ha Ue suministrar al (lia siguiente, 1« <jac sera visada el Sr. Regidor Comisario dé cárcel, este documento le servirá al contratista para cobrar el pago que se estipule.
3? La ración constará de lo siguiente: á las seis de la mañana en verano y á las siete en invierno una taza de café colado, bien hecho, eudulzado con buen azúcar blanco, y uu pan de buena harina, bien hecho, que pese seis onzas, ó dos deá tres onzas. Al almuerzo cuatro onzas de arroz y cuatro de menestras de buena calidad, condimentadas con cabezas de cerdo y cocí nadas por separado; y otro tanto á la hora de la comida, en que se dará también seis ouzas de pan lo mismo que las que se explicau para porla mañana; la comida se distribuirá eu las cacerolas ó vasijas uecesa-rías, que siempre han de ir aseadas, poniéndose en unas el arroz, y en otras las menestras.
4a Los domingos eu vez de la ración del medio dia, se dará un agiaco abundante, hecho con buenas carnes y viandas, caliente y bien condimentado. Se entiende que esta ración es á cada une de los presos ó presas pobres, de cualquiera edad ó color.
5? Si se estableciere enfermería, à los que estuvieren en ella, se les suministrará el alimeuto que disponga el facultativo.
6a Si aconteciere estar encarcelada alguna pobre que tenga consigo al hijo eu lactancia, como ha solido suceder, se abonará también ración por el niño, pero á este y á la madre se les suministrarán alimentos adecuados.
7? También se dará una muda de ropa compuesta de camisa y pantalón de coleta de hilo blanca ó azul, estas mudas se marcarán y numerarán; al ingreso de ca da preso que eutre sin la ropa necesaria se le dará una muda, y otra el dia anterior á cada visita general de cárcel; el Alcaide cuidará de reeojer esta ropa y con servarla; y de que una vez á la semana la laven los mismos presos, para lo cual dará el contratista al jabón necesario.
8? El contratista recibirá por inventario los barriles, tinas, escobas, zambullos y demas moviliario del servicio do la Cárcel, y estará obligado á conservarlos, reponer los que se deterioren y surtir lo que falte, entregándolo todo al fin de la contrata.
9? El Sr. Comisario de cárcel fijará las horas del almuerzo y de la comida.
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al asta pública las contratas de suministro de racioues y maiz para los trabajadores y animales empleados en las obras de la corporación, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones, que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á ella el dia 9 del corriente, donde se hal srá reuuiJa la comisión de calzadas, de doce á dos de la tarde, con el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 3 de Diciembre de 1850.—José María Ve-lazqutz, secretario.
Contaduría general de ejército y Real cienda de la isla de Cuba.
Para los dias 4 y 5 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesantes, á los individuos que residen fuera do la Isla. Y se avisa á los apoderados que hayau exhibido ya en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran a percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana 3 de Diciembre de 1850.—Venta des.
Ha-
Para los dias 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que o-curran por sí ó por sus apoderados ai percibo de sus a-signaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Diciembre de 1850.— Ventades.
ffloute de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 7 del actual seguirá abierta la almoneda eu este establecimiento. Habana 4 de Diciembre de 1850.—Alva.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Parael 5 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 3 cajas con 300 sombrillas de algodón. Habana 2 de Diciembre de 1850.—Adrineosens.	2
Para el 6 del entrante se han de rematar en el almacén de averias I coja con 17 dnas. botellas de jarabe de Boube. Habana 3 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 39 porrones de uvas. Habana 3 de Diciembre de 1850.— Adriaensens.
dogo de á hombro á hombro: ¡qué bien abriga!_y
ademas me da asi.....cierto aire de señora mayor..
declaro que te agradezco el obsequio.—Mira, mira, Gastón ¿qué tal? ¿me sienta bien? Y asi diciendo, andaba con mesurados pasos, cou el velo echado sobre la cara, el talle algo encorbado, y con los ademanes todos de una vieja. En seguida se puso a reprender á Gastón, diciéndole que díspendiaba inútilmente su dinero, por cuanto ella uo estaba acostumbrada á tanto lujo, y que de consiguiente podia muy bien haber entrado en Paris siu chai: díjole ademas que, puesto que ya estaba comprado, no quería hablar mas del asuuto, y que le daba las gracias en su nombre y en el de su hermanilo, el cual no dejaría de sorprenderse cuaudo la viera entar en sn casa con aquel abrigo. El recuerdo del hermauito trajo á la memoria de Gastou el del resto de la familia, y esta idea le desagradó extraordinariamente, sugiriéndole por segunda vez los pensamientos que le habían atormentado aquel dia. De esta manera llegaron los do3 amantes al embarcadero, y asi que Alina entró en uno de los coches, lo primero que hizo fué ponerse á mirar el chal á la luz del farol.
¡Calla! !es negro! exclamó sorprendida. Gastón, ¿por qué me has comprado un chal negro? Yo creia que era azul. Y terminadas estas palabras, uo volvió á pensar en ello, y se puso á hablar de otra cosa.— Gastón había comprado el chal de tartan sin reparar en el color del mismo; pero las palabras de Alina, en las disposiciones de ánimo en que nuestro joven se eucoQtraba, uo pudieron ménos de llamarle la atención. El movimiento que hace el treu al partir, lo arrancó sin embargo de sus cavilaciones, y asi él como Alina llegaron de buen humor á las Batignolas.
rosa, y la cual trascendía desde uua legua a ese perfume vulgar llamado patehoulp. Gastón abrió la carta maquinalmente, y vió que la persona que le escribía era Mine. Levert. El lector comprenderá, por tanto, sin gran dificultad, la indecisión que experimento para trascribir aquí, aun cuando no sea mas que parte de semejante carta, la cual revelaba mucho mas claramente que las escenas que yo he referido, el mundo en que vivía Aliua; pero ¿cómo describir de uua manera comprensible el mérito de esta jóveu sin indicarlos contrastes que lo haeian mas relevante, ni como explicar la conducta de Gastón, ocultando los d isgustos que contribuyen á atenuarla? Antes, pues, de despedirnos de estas mugeres, á quienes no volveremos á encontrar en el trascurso de esta historia, y cuyo retrato me he visto precisado á hacer muy á pesar mió, es indispensable que dé todavía en él alguuas pinceladas, oque les deje pintarse á sí mismas, en la siguiente carta que uada deja que desear, y la cual es muy posible que inspire al lector un sentimiento, que aumente su in-
sillo de Vd. pidiéndole quinientos frailees, /^brigola confianza de que por semejante bagatola no puede Vd. segarse á sacarnos á mi hermana y a mí de este apuro, y por lo tanto no insisto sobre el particular.
“Venga'Vd. á verme, querido vizconde, y apresúrese á manifestarme que no me tiene ojeriza por la ingenua franqueza con que le cuento mis conflictos.
“Siempre de Vd.—Auela Levert.—15 de Octubre.”
Gastón estrujó entre sus manos esta carta tan inspirada, y en seguida la pisoteó con rabia. En aquellas líneas de sentido tan sincero y de tan presuntuoso estilo, uo habia descubierto masque una frase, la cual
penetró en su corazón como un hierro candeute.____
¡Quinientos fraucos eran, pues, el precio designado para el rescate de Alina! Su juventud, sus ojos azules, ¿us pies lindísimos,su candidez, sus lágrimas, y basta su amor por último, habiau sido valuados en la indicada suma, puesto que una madre y uua tia lo daban á entender bien á las claras. ¡Véase, pues, el lugar en que se hallaba metido el pobre Gastou! ¿Podrá jma-
tores por Alina.
Hé aquí los términos en que aquella se hallaba ¡guiarse algo mus vergonzoso que el carácter de estas redactada:	¡dos mugeres? ¿En qué atmósfera había nacido y vivía
“Permítame Vd. que le diga, mi querido vlz-j Alina? Qué sangre era la que circulaba por sus venas? conde, que para ser un caballero notable, y des-jjY Mr. de Charleval habia temido por un instante que cendiente de los del antiguo régimen por añadidura, ¡su amor lo llevase demasiado lejos! Bien es verdad no peca Vd. de demasiado amable. Hace ya mas de uu ) que nunca habia perdido de vista completamente en mes largo que no se ha dignado Vd. dejarse ver por sus cálculos á las personas que rodeaban á aquella jó-esta su casa, y á fé que por mas que me devano los j ven; pero la realidad se le echaba encima de una raa-sesos, uo atino con el motivo. Lejos de haber merecido ñera demasiado imprevista; era sobrado violenta su rigor semejante, creo tener, por el contrario, algún ; caida de las regiones poéticas en que momentos antes derecho á su gratitud. Yo me entiendo y Vd. también J se elevaba en alas de su amor propio, lisonjeado uo ^	me entiende, entre amigos antiguos basta una palabra poco cou haber hecho nacer una pasión amorosa en el
Después de dejar á la jóveu en la puertecilla de	¡ para ello. Tenia un millón de cosas que decir á Vd. y	seuo	de aquella inmunda cloaca. Esto sin contar eon
que ya he hablado, que era la misma por donde la ha-	hasta un...........¿debo confesarlo?—¿por qué no? Sí,	otra cosa que él se ocultaba á sí propio, aunque acaso
bia visto salir con su cabritillo porprimera vez, haria señor, ¡y hasta un favor que pedirle!.Es el caso, no debiera; es a saber, con loque también se resentía
cosa de dos meses, Gastón emprendió solo el camino amigo mió, que hoy expira uu trimestre de mis al- su vanidad; herida por la misma flecha que su cora -de su casa. Así que se halló separado de Aliua, sus	quileres, que	el caribe de mi casero, que es el mismo	zon.	No dudaba que Alina fuese del todo extraña al
cejas empezaron á fruncirse de uuevo, y llegó á su	que el de mi	hermana, no entiende de razones proc	der innoble que se tenia con ella, ni podía peus-ir
domicilio, inquieto, indeciso y profundamente triste. El muy belitre se me ha insolentado, y yo no le per eu extender á ella ¡a mauclia que debía :ecaer sobre Sobre la chimeuea de su cuarto encontré una cartade donaré jamas el que me haya puesto en la precisión de su familia, y siu embargo, no le era dado bar« r aba letrapara él desconocida, cerrada con lacre color de 1 faltarme á mí misma hasta el punto de acudir al bol- tracción de ella en aquella ocurrencia, a pesar de todos sus esfuerzos.