haciéndose saber también que ninguna persona celebre contrate con esta referente á ia predicha cusa, que se halla afecta á 1¡ií resultas del referido juicio, por virtud de haberse mejorado ei
ella la ejecución.	R___-
FJ 8r. 1). Martin Galiano, alcalde mayor tercero, se ha servido señalar de nuevo p tra el cuarto pregón y remate de las casas de '). Antonio de la Rosa González y Ctespo, situadas en el barriode San Lázaro, calle de Neptuno nútns. 131 y J.33; tasadas en 6207$ 2j reales, el miércoles próximo 23 del corriente di 10 á 12 de la mañano en las puertas del juagado, calle del Obis-
Ío es juina á la de Villegas. Habanay Octubre 19 de 1850.— osé María Gamboa.	’	^¿
En la testamentaría de D. Antonio Ibero y Soler, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del fcr. Alcalde mayor quinto y por ante l). Frar i-ao Pimenicl, se publique en tres números consecutivos,estui lando los pregones de la ley á los negros José de la Luz y Alaría de Regla, por los que dan el precio de su tasación, -estándolo e: primero en 150$ y la segunda en 300; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía.	R—z
A consecuencia del intestado de Da. Candelaria Hernández, que cursa en el juzgado político del Lxcmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie al público la proposición
3ue tiene hecha la negra Escolástica y sus tres hijos Francisco uana y Tomas, tasados todos en 735$; para que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra dentro de quinto dia por conducto del actuario á verificarlo.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Goberijador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante 1). Antonio de Porto, á consecuencia de I03 autos de la testamentaría de Da. Juana María Hernández, vecina que fué del partido de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando loe pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento de la citada Hernández, consistentes en un cafetal situado en dicho partido, compuesto de 4 caballerías y tres octavos de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas, útiles, enseres y con 37 negros de ambos sexos y diferentes edades, tasado todo en 29517$.	r_3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoane. a consecuencia del intestado de D. ¿Manuel Rodríguez Ortega, se manda anunciar estar señalado el dia 22 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles para el remate de un sitio que quedó por bienes de aquel, de un cuarto de caballería de tierra, ubicado en las inmediaciones del caserío de Bane3, tasado en 300$, y una casa sobre 6 horcones en 7$: el que quiera hacer postura ocurra á aquel puerto á verificarlo los dias designados.	R o__Q
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Mar tin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado en la testamentaría de l). Francisco Val des Frexa, el remate de la casa calle de Santa Rosalía, barrio del Horcon num. 41, acera del Sur, frente al paredón de la Tenería, con 17 vs. de frente y 4l£ de fondo, justipreciada en 1173$ £ rl., cuya diligencia tendrá efecto el miércoles 23 del actual, de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 'Z—O
En el incidente á los autos seguidos por la sociedad de Car-bó y hermano contra D. Pedro Perez Contrera, formado sobre las costas, radicados en el juzgado delSr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de los negros José Ramón criollo y Cayetano carubalí, justipreciados en 599$; cuya diligencia tendrá efecto de 9 á 11 de la mañana del 23 del actual en las puertas del juzgado. R 2—O El Excmo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que se remate el miércoles 23 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas de la morada del Sr. Asesor, el siervo Gavino criollo, retasado en 200$, siendo de oficio carretero; y que se publique en tres números de este periódico. R 2-0 INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán genere.!, con la consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar raza bal, se rematan el dia 26 del corriente á la hora de costumbre y en la Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, 40 caballerías de tierra, 20 de la hacienda San Marcos y las otras 20 de la de Buenavista, ubicadas en el partido de las Mangas, punto que titulan el Ojo de «agua, distante 22 leguas de esta ciudad, tasadas con sus cercas de piedra en 15613$ reales: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—1
En el incidente á los auto3 seguidos por Da. Elena Sansón contra D. José Mo.stula sobre peso3, formado sobre la insolvencia del segundo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia24 del corriente al remate de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Peñalver, calle cerrada de los Sitios n. 155, avaluada en 4278$
¿ real; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. consultor á las 11 de la mañana.	R 2-í
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 19 de 1850.— Habiéndoseme presentado D. Jo sé Isidro Diaz Rijo, manifestando que trata le enagenarsus bienes y que no puede otorgar escritura de venta, por hall irse puertos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido. he dispuesto que por tres números consecutivos de la G ceta ofi ¡al se convoque á los interesado«, á fin de que a! dia siguiente después del último anuncio, á prinwa audieucia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos deque de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parántiodoies el perjuicio que haya lugar: y para qu# llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.15 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, peíante el escribano de guerra D. Manuel de la forre, én 15 de-N< -viemhre de 1828, en los seguidos por D. Jo-é Diaz contra i • Franeisi o Hernández sobre injurias, se anotó entredicho á una negra n* mbr ida María del Rosario de la propiedad de Diaz.
La 2.a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. José Salinas, en 14 da Agosto de 1828, en los autos promovidos como incidente en la testamentaría del Pino. D. Juan Magaña, contra 1). José Lugo y D. José Diaz en cobro de réditos, se anotó á un sitio del referido Diaz.
La 3. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Cayetano Pontón, en 21 de Mayo de 1831, en el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por D. Juan Tomas en cobro de pesos, se anotó a los bienes del referido Diaz.
La 4. * por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Gua-nabacoa, notificado por O. Manuel Herrera y D. Juan Iruola, en 6 de Febrero de 1S39, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos, en la testamentaría de Da Estefanía Gómez v D. Agustín de Salazar.
La 5. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Fernando de Castro, en 1. ° de Diciembre de 1843, en los que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orúe en representación de varios hacendados, contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias de los cerdos, se anotó entredicho entre otro« individuos á D. José Diaz.
La 6. a por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de Santiago, que lo notificó D. Angel Carballo, en 31 de Mayo de 1844, en los criminales seguidos contra 1). José Diaz para averiguar los autores de los robos hechos en el camino del Rincón, se anotó a los bienes del citado Diaz.
La7. '’por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, por ante D. Carlos Acosta y Espou, en 6 de Setiembre de 1844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz en los que le sigue D. Félix Amero en cobro de peso?.
La 8. por el Exorno. Sr. Gobernador político, por ante D. Rufino Pacheco, en 29 de Octubre de 1844, en las diligencias que sigue el Sr. D. Agustín Ro h-iguez Crespo y D. José de Ma-f js contra la sucesión y bienes de D. Pedro Antonio Zamora, se mandó anotar entredicho entre otros individuos á D. José Diaz.
La 9. * por el Sr. Alcaide l.° déla villa de Guanabacoa, por ante D. Manuel Ortega, en 13 de Marzo de 1845, en la testamentaría de D. José Muría Solazar y Da. Estefanía Gómez, se anotó entredicho entreoíros individuos á D. José Diaz y su hijo del mismo nombre.
Ld 10.03 y última por el Sr. Alcalde l.° por ante D. Gabriel Ramirez. en 19 de Febrerq de 184d, se anotó entredicho á los bienes de í). José Diaz en autos seguidos por ü. Manuel Madrazo contra I). Juan Muntan sobre conato de asesinato.—Galiano.
C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Octubre21 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. María Josefa Rodríguez del Pino, heredera de su lejitiino consorte 1). Francisco José García y Diaz, administrador que fué de Reales Rentas del partido de la Güira, manifestando (pie trata de enagenar los bienes quedados por fallecimiento de este, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas del mismo nombre y apellido de su difunto esposo, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, á primera audiencia, se p e sen ten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hace»lo se procederá á lo quesea conducente, parándoles el perjuicio ue haya lugar; y para que lleaue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones
La 1.a* por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Pedro Perez Furias, en 14 de Noviembre de 1833, cu los criminales seguidos contra D. Camilo Recio, se íuaudó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García.
La 2. d por decreto del Sr. Alcalde 1. ° por ante l). Manuel Fornari, en 6 de Junio de 1835, se anotó entredicho á los bienes de D. Francisco García en los autos seguidos por el Ldo. D. Luis Pórtela encobro de pesos.
La 3.05 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por aute I). Santiago Saúl Rolero, en 8 de Julio de 1835, se anoto entredicho á los bienes de D. Francisco García y otros individuos en los criminales que se les siguieron por la muerte inferida al negro Rafael.
nte D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 18 de Marzo de 1813, se anotó entredicho á los bienes de 1). Francisco Tdrcía en diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero sobre pesos.
La 11.83 por decreto del mismo tribunal y por ante el mismo escribano, eu 31 de Agosto de 1843, se anotó entredichoá los bienes de !>• Francisco García en autos que sigue contra D. Fran-isco Casanova sobre injurias.
La 12. por decreto del Sr. Alcalde I. c por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 14 de Diciembre de 1843, se anotó enlre-licho ¿ los bienes de D. Francisco García en los seguidos por él contra 1). Pedro Perez de Soto y 1). Franciseo de la Llanílle por •ixcesos.
La 13. d por decreto del Excmo. Sr. Gobernador pobtie |ue lo notificó el I)r. D. Mateo Quintero, en 1.® de Febrero tic i845, se anotó entredicho á los bienes de D. Francisco García en los que se le siguen por reyerta de D. Juan L. Galindo.
La 14. d por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, que lo lotificó 1). Rufino Pacheco, en 7 de Julio de 1846, en los segui-los por Da. Bríjida Victoria contra D. Francisco García soDte redibitoria. de una negra, se anotó á los bienes de estos.
La 15. ~ y última por decreto del Excmo. Sr. intendente, por ante D Marcelino de Alio, en 17 de Agosto de 18 «6, se anotó entredicho á lu bodega titulada Respiro, déla propiedad de D. Francisco García.—Galiano.
Alcaldía mayor quinta de la. Habana y su jurisdicción. Habana y Octubre 21 de 1850.—ignorándose el aetual paradero de 1). Francisco Eleusegui, coavóquesele por la Gaceta oficial v entres números consecutivos, par.» que al siguiente (lia después del último anuncio, comparezca en este tribunal a contestar la demanda que en cobro de 78$ 3* reales procedentes de alquileres, ie establece D. Mariano Arrufat, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamad a y costas causadas v que se causaren.—Vigil.
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, juez del juzgado geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Francisco Gutiérrez, natural de la provincia de Santander, se manda que cualquiera de los escribanos públicos de esta capital, ante quien hubiese otorgado testamento ó cualquiera otra última disposición el antedicho, remitan testimonio ae lo que corresponda al referido juzgado, y que los que se consideren con derecho á los bienes del mismo, comparezcan á deducirlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, apercibidos de lo que haya lugar couforme á las leyes.	C—*
A consecuencia délas diligencias formadas por mué,te de Da. Gertrudis La borda, que cursan en el juzgado del í xeino. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de 14 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicha Laborda, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando se les convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia se presenten á deducir sus acciones.	G—P
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Rafael García Sastre, manifestando que trata de enagenarsus bienes, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, se convoque á los interesados, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La l.d por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ante i). Gabriel Ramirez, en 7 de Junio de 1827, en los autis que D. Francisco Rodríguez signe contra el moreno Antonio García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Rafael García.
La 2. d por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera! elección, por ante D. José Salinas, en 18 de Setiembre de 1827, j en los seguid'os por D. Juan de Dios Esquivel contra Da. Coleta de Jestis Hernández, en cobro de pesos, se anotó á lo? bienes de D. Rafael García por su insolvencia.
La 3. d por decreto por el Sr. Alcalde 2. c de Santiago, porante D. Antonio de Porto, en 15 de Julio de 1834, en los autos testamentarios de D. Juan José Barrios y Da. Josefa Bonilla, se anotó á media caballería de tierra de la propiedad de D. Rafael García.
La 4. ~ por decreto riel Excmo. Sr. Gobernador político, que lonotifieó 1). Félix Lar.cis, en los seguidos por D. Eduardo Sánchez contra I). Rafael García, se anotó una vega, negros y demás de la propiedad de este.
Laó.d por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. d elección, su fecha 22 de Diciembre de 1835, se anotó aun negro nombrado José Dolores de la propiedad de D. Rafael García hasta tanto satisfaga al Excmo. Ayuntamiento la cantidad de 40$.
La 6. ® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Manuel de A vala, en 22 de Mayo de 1833, a consecuencia del expediente ségtiido.por D. Antonio López contra D. Rafael García en cobro de pesos, se anotó á los bienes de este.
La 7. a y última, por decreto del Sr. Juez de residencia, jior ante D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano de dicho juzgado, en 6 de Noviembre de 1838, a consecuencia de los autos que en el indicado tribunal sigue D. Rafael García, se anotó á sus bienes.
C—2
En el expediente seguido para glosar las cuentas de la ma- i acabando de hacer mas crítica y azarosa la triste suer-
yorJoiulu de fabrica de la parroquia derSmi A ,«•«.„ de tfca- ,e de |0„ propietarios de aquellas tierras, racabuyu dei Cupev, corrientesdesde 23 de Agosto de 1815, a	rr» l- 1	1	_	... ,	, ,	,	, ,
31 del ini-mo mes do 1830, .ve lia dispuesto en auto de 19 del que	* amblen parece según parte recibido del alcalde
cursa, proveido por los Sres. Contadores mayores del Real Tri-j pedáneo de San Beltráu, que ayer por la mañana es-bu nal mayor de Cuentas, y parante 1). José Soroa, se cite á D. j taba escupiendo el mar sobre aquellas playas dife re n Casimiro García, para que se ,ores ¡uta en el tribunal a sus’ho- fna ras de audiencia dentro do tere-ero dia contados desde el último anuncio, á fin de evacuar cierto acto de justicia que le concierne.	. G *—G
Consecuente á exhorto dirigido pro la Tenencia de Gobierno de Alacranes, bu dispuesto elSr. Alcalde mayor 3.° , y por ante D. Eugenio Ponto», se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antouio Cabrera, para que en el término de quinto dia compareza en aquel juzgado con el fin de evacuar cierto acto de justicia. ^	C '—O
Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en la causa criminal seguida contra el negro Toribio mandinga, por heridas á Cleto Cabrera, está mandado por el Si. Alcalde mayor tercero, y por ante D Francisco Valerio, se cite á D. Manuel Guijarro en tres números consecutivos, pura que comparezca en la escribanía á evacuar cierta diligencia.	C *—O ' _
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la la Gaceta se convoque á D. Esteban Vázquez, ó á la persona que tenga su poder, para que a¡ tercero dia después del último anuncio comparezca ¿ hacerse cargo Je los muebles pertenecientes aljjrimero.
A consecuencia del despacho librado por el Sr. Administrador tesorero de Rentas Reales, y Subdelegado de Real Hacienda interino del puerto y jurisdicción de Sagua la Grande, á consecuencia de la causa criminal en que por comisión entiende dicho Sr., sobre averiguarel hurto de maderas hecho en los montes de aquella jurisdicción y terrenos correspondientes al capitán D.
Jt»#¡ó Ritf.iel de Uparte, está mandado que por este periódico en tres números consecutivos se cite á D. José María Montalvo, D.
Dionisio Araoz y D. Juan Eeronda, para que dentro del indicado término se presenten en la escribanía del actuario, para de allí pasar al juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero á evacuar cierto acto de justicia. Habana y Octubre 19 de 1850.—Francisco Valerio.	C "—O
GACETA HE LA HABANA.
r ■ ' “«^ -X/VO 'X'V'V'VVV
Mártes 22 de Octubre.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas del 20:
Oompaííía dramática.—Ayer dijimos que el Sr. Argente habia venido á esta ciudad cou el objeto de facilitar los medios de traer una compañía dramática. Para el efecto dicho actor ha abierto un abono por doce funciones, deseando solo asegurar con él lo pn rameóte necesario para la traslación y sostenimiento de la compañía. Por consiguiente, al arbitrio de los habitantes de Matanzas queda el tener 6 no funciones teatrales eu los meses próximos, tan á propósito por su temperatura para esta clase de diversiones. Nosotros estamos comprometidos por dos razones á exitar al público ó que anime el Sr. Argente ó traer su coinpa ñía: una, porque hace dos dias que eu nuestro diario le hemos invitado á que pase ó esta ciudad; otra, porque deseamos que no se diga de nosotros que no podemos tener aquí abierto nuestro teatro, cuando en pueblos mas inferiores de la Isla trabajan en la actualidad compañías que con mucho no se pueden equiparar ó la que nos ofrecerá el Sr. Argente. Terminaremos estas líneas con repetir que el abono que se desea es muy corto, y, que por lo tau-to, nos extrañaría mucho, muchísimo que no se reuniese.
Dicho abono se efectuará en la imprenta de este periódico, por lo que los Sres. que gusten pueden pasar á dejar sus nombres.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 13 de Setiembre. Leemos en la Gaceta de hoy el siguiente Real de-
Galiano.	^ *	! creto. expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia:
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— |	m r .	,	, J
Habana y Octubre 18 de 1850.—Hágase saber por medio de la ¡	«» * emendo presente las rabones que me ha expues-
Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. José Severo to el Ministro de Gracia y Justica, de acuerdo con 1 de
Bachoni, que en esta fecha, por su rebeldía, ha sido condenado a pagar dentro de 24 horas ú D. Manuel María Passó la suma de 25$ 6 reales que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar; con calidad de oírle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del úitimo anuncio.—Vigil.	G—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Octubre 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de l>. Francisco Quintana, según informa el ministro encargado de su c tacion, coavóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para queal siguiente dia después del últi-m »anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que eu cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jacin-ro Azansa, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma teclamada y costas causudus y que se causareis—Vigil.
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habanay Octubre 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de José Alfonso, según informa el ministro encargado de su citación, coavóquesele por la Gaceta oficial y entres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 37$ constantes de pagaré, le establece la sociedad de illas, Jucaá y compañía, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—2^
Por auto de Ib del corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go bernador superior civil, con consulta del Sr. Alcaide mayor interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por aute D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de la cesión de bienes á sus acreedores que hace D. Joaquín Florencio Rodríguez, se haga saber á estos para que acudan á reintegrarse de sus créditos, citándoseles en persona ó por este medio, y convocándoseles por la Gaceta oficial ú la junta que con tal motivo ha de celebrarse el dia 25 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor, con encargo especial de que lleven ai acto los documentos calificativos de su3 créditos.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á los herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y Da. Rafaela Duarte, á fin de que comparezcan ante su autoridad el dia 23 del cómeme á la una de su tarde á contestar la demanda que sobre pesos4es ha establecido la representación del Sr. I>. Manuel Arrate de Peralta apercibidos de 5$ de multa por su falta. Habanay Octubre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda, elección de la Habana.— Habanay Octubre 17 de i85U.—Informando el teniente dei bario de Guadalupe 1). Gaspar Moreno, que el moreno Arcadio Piedra se halla en el campo, sin saber el punto d3 su residencia, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que D. Fidel Piedra ha renunciado la cúratela ad-liona que desempeñaba de él y de los morenos Canuto é Higimo del mismo apellido; cuya convocatoria se hace á fin de que lie gando á noticias del referido Arcadio, use de su derecho y asombre de curador al que le convenga.—Ramos Izquierdo. G—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario Antonio Barreto, por heridas á D. José Gutierre/ García, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán genera!, en auto de 15 del que cursa, y por aute D. Lorenzo de Larrazabal, se cite en 3 números consecutivos de este periódico á ü. José Gutiérrez García, á fin de que comparezea en la escribanía del juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á manifestar por respuesta firmada, si se hace ó no parte en el juicio. C 2—O A consecuencia de la sumaria formada para averiguar el autor ó autores do la muerte inferidaá l). José Busque!, se ha dispuesto por el Sr.D. Gregorio Heredia de Tejada, alcalde mayor segundo interino, y por ante I). Carlos Colon, se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la calzada Real del Monte entre lus callos de San Nicolás y Antonmoco, la noche del tí del que rige como á las 8de ella; á fin de que se presenten en el juzgado dentro de segundo dia .después del último anuncio, á ser examinadas por los particulares oportunos. C '—O Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel,.con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Da. Francisca Oviedo, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo; convocándoseles por medio de este periódico á fin de (pie se presenten en dicho juzgado en el término de 9 dias á deducir el que les asista, presentando los documentos que lo acrediten.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando-val y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados contra D. Vicente Gómez y el chino José de la Asunción Herrera por ei castigo que le dieron al ne gro esclavo José Elias, el cual falleció, está mandado se haga saber por este orden en tres números consecutivos al .referido D. Vicente Gómez que al segundo dia después del último anuncio, comparezca por conducto de la escribanía del actuario á inani-
.. fernm--------g—o
La 4 d por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a* elec-	.
cion, por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de J alio de 1S35, ¡ lestar donde tiene su residencia. .
«e anotó á los bienes de D. Francisco García v otro eu los autos | A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-testnmentarioa de Da. María Candelaria Rodríguez y D. Juan cubrir de quien sea el cadáver de un negro encontrado en la Jo«é García.	! P*aJa Gojunar, que cursan en el juzgado de la ienencia de
I u 5 « por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera Gobierno de la villa de Guuuabacoa, y por aute el Ldo. i). Joa-elecciou por unte i>. Manuel de Avala, escribano de Gobierno, qu»» Lescano en la escribanía dei menor D. Luis Justo Marín, en 11 de Diciembre de 1835, se anotó entredicho a los bienes está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de l>. Francisco García etilos que le sigue D. Lorenzo Basó eu i de la Habana, á las personas que puedan dar razón de quien cobro de pesos	I uese el individuo cuyo cadáver motiva este procedimiento, co
1 a tí « por el Sr. Alcalde ordinario de l.* elección, por an- nio también la causa de su muerte, para que dentro de quinto te D Félix Laucis, en 9 de Junio de 1838, se anoto euhedicho día después del ultimo anuncio, comparezcan en el juzgado á á los bienes do D. Francisco García en las diligencia* promo* i-i ser examinada* por los particulares convenientes. C 3—0 das contra él por sus hijos Da. Feliciana, D. Juun, Da. Sebastia-; Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de na v Da María de la Cruz Gaicia por el importe de las lentiuiae Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de a niareiuas.	Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida
1 n i ! ' « por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. •* elección, por hurto de dos caballos v otros efectos á D. Antonio Triaua, del ® dé Julio de 1339 «e miot • entredicho a los bienes de D. se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Francisco García hasta en cantidad de 5b0$ que ie cobra Da. de la Habana á D. José Antonio González para que dentro de Isabel Caballé*» de Jenes.	^	,	..	q««nto dia se presente en el juzgado a lo mas conveniente.
La 8. * por decreto del Sr Alcalde 1. ° que lo noMficó l>.	C 3—O
Melchor P.ñ i por L> Gabriel Ramirez. en 23 de Jubo de 1841, Por disposición del &r. Alcalde mayor quinto, y por ante D. e>. las diligencia* «eauidas poi l>. Francisco García couira D. Pedro Vidal Rodríguez,consecuente a un ohcio del Sr. Temen-Franciv o G nialez en cobro de pesoa.se anoto entredicho álos te Gobernador de la ciudad de Santiago, se manda que por tres bienes del rehn ido v.arca.	,	números de la Gaceta oficial se cite a D. Francisco ternandez
1 a Ü * dei reto del Real tribunal da comercio, por ante que en el ines de Octubre del ano inmediato pasado res día en el i) Kianciscode la R.>*a. eu 16 de Diciembre de 1842, se «notó pueblo de Guatuo, y actuaba como testigo de asisteucia con el « ... { ¡enea ^ l>. Francisco García en lo« autos que sigue con- teniente pedáneo D. Francisco de Lastro Palomino, para que ua l>. José de B* en cobro de pesos.	dentro de segundo dia se presente en el juzgado de fiL «na. de 8
La id * por decreto dei Lxcuw. Sr. Capitán general, por é 10 ae la mañana á evacuar un acto de justicia. C 3—0
hacienda, para llevar á efteto lo prevenido por el artí culo 2? <le mi Real decreto de 30 de Aguato próximo pusado, expedido por el citado Ministerio de Hacienda con el lin de evitar las dudas ocurridas á consecuencia del de 29 de Octubre del año filiimo sobre el modo de formarlos cargos y.cueutas á que deben sujetarse los presupuestos de ingresos y obligaciones del culto y clero para completar su dotación, y acerca del deslinde de atribucioues entre los espresados Ministros respecto de este asunto, vengo en decretar:
Art. 1? Se crea bajo la dependencia del Ministerio de Gracia y Justicia una dirección de contabilidad de las obligaciones pertenecientes al culto y clero.
Art. 2? Esta dirección se compondrá de un director cou el sueldo de treinta mil reales al año, y de cinco oficiales con los respectivos de veinte mi!, diez y o-eho mil, diez v seis mil, catorce mil y doce mil.
Se aplicarán ademas para asignaciones de escribientes y subalternos cu trenta mil reales, seis mil para gastos de escritorio y otros seis mil para impresiones y libros.
Art. 3? El director y oficiales serán elegidos de entre los empleados de la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública que se hayan ocupado en esta clase de asuntos, rebajándose las plazas de los mismos de U planta de la expresada dirección general.
Art. 4? La cantidad total de ciento setenta y dos mil reales á que ascienden las mencionadas en el artículo 2? para la nueva dirección de contabilidad de las obligaciones de culto y clero se satisfará en este año por cuenta del presupuesto del Ministerio de Hacienda, sin necesidad para ello de ningún crédito extraordinario ni supletorio, mientras se comprende para el de 1851 eu el presupuesto del ministerio de Gracia y Justicia.
Dado eu Palacio á JO de setiembre de 1850.—Está rubricado de la Real mano,—El Ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.”
En virtud de un Real decreto de la misma fecha ha sido nombrado para la plaza de director de contabilidad de las obligaciones del culto y clero D. Marcelo Sánchez Sevillauo, gefe de sección de la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública. Además por Real órdeit del mismo dia, y eu virtud de designación hecha al Ministerio de Gracia y Justicia por el de Hacienda, han sido nombrados para desempeñar las plazas de oficiales do la misma dirección D. Víctor Sauchez de Toledo, cesante del referido Ministerio de Hacienda, y D. Severino Barvano, D. José Corouado, D. Victoriano Alvaro-/, y D. Antonio Eulogio Pinilla, actualmente oficiales de la dirección general de contabilidad de la Hacienda pública.
Idem'21 de Ídem.
Ocupa tanto la atención en las provincias de Ca-tulufia y Valeucia el asunto de los temporales que están allí experimentando, que no duuaíuos en dar preferencia á lo que sobre el particular diceu aquellos diarios. Los que tenemos hoy de Barcelona solo alcanzan al 17. Héaquí como describen las últimas tormentas.
“El viento, que empezó á arreciar anteayer tardo, acompañado de una lluvia copiosa, siguió con la misma impetuosidad hasta ayer cerca del mediodía. Durante la noche en particular fué un verdadero huracán. Si en lugar de tirar del levante hubiese sido del mediodía, hubiéramos tenido desgracias amargas que lamentaren los numerosos buques anclados en este puerto. Si bien, que sepamos, ninguno de ellos ha sufrido daño particular debe ser esto un nuevo aviso para que no se descuide su terminación y quede abrigado de todos los vientos. La mar estaba muy bravia, y en la llamada mar vieja, adelantando las olas sobre las casas recieu construidas á la orilla, á lo último de la Barceloneta, los habitantes de ellas tuvieron mucho que temer y desgraciadamente á alguna familia le ha dejado bastante que llorar. De dichas casas se desplomó uuá, pero sin desgracia alguna en personas, y un almacén á la misma contiguo tuvo también averías considerables uo solo en los efectos eu el mismo contenidos sino también eu el edificio.
Lo que ha sufrido mucho lian sido los árboles in-raedi toa al cementerio y ios de los paseos de esta ciudad y de Gracia, habiendo algunos bastante corpulentos arrancados de cuajo y gran número extraordinariamente inclinados.
tes objetos, como barriles, tablas etc.
Posteriormente hemos sabido algunos datos que podemos añadir á lo que mas arriba hemos contado so bre los desastres acaecidos en la mar vieja. Parece ser que al parte recibido por D. Buenaventura Vives, cou cejal capitular de la Barceloneta, se constituyó en aquel sitio el Sr. Alcalde corregidor, acompañado del teniente de alcalde D. Ramón Paterno y otras varias autoridades, las cuales contribuyeron todas con su celo, actividad y disposiciones á poner en salvo muchos de los objetos mas inmediatos al mar, haciendo desocupar varios almacenes y casas. Dicho alcalde se dirigió allí con algunos guardias municipales y civiles que dejó para vigilancia y para evitar nuevas desgracias con el sinnúmero de personas que acudian movidas de curiosidad, y que imprudentemente se aventuraban en la playa, exponiéndose muchos á ser cubiertos, como asi sucedía, por las terribles y fuertes olas que con impetuosidad se estrellaban en la arena.
También se retardó ayer mañana el primer treu del camino de hierro. La causa habia sido alguna descomposición que sufriera el puente del Besos portas crecidas aguas que el rio bajaba; pero reparada eu seguida pudierou todos los demás treues del dia seguir su curso acostumbrado sin temor ni peligro.”
Como consecuencia de este temporal hay que la-meutar la muerte del segundo cabo de los'mozos de 1* escuadra,de Cataluña. He aquí como refiere esta desgracia el Diario de Barcelona del 17:
En medio del furioso temporal que reinaba anteanoche salieron á las diez de ella para un asunto del servicio una partida de mozos de la escuadra mandados por su comandante, el brigadier D. José Vicé acompañado de su segundo, el Sr. D. Dalmasio Capdevila. E-ran sobre las doce y media de la noche cuando hallándose eu una casa solar del término de S. Andrés del Palomar, saltando de uu paredón sobre el cual se lia bia subido dicho Sr. Capdevila, cou la oscuridad de la noche y el tiempo tempestuoso que hacia se cayó sin que nadie lo advirtiera dentro de un profundo algibe, del cual no pudo sacársele hasta después de haberse ahogado.”
Durante la tarde del 16 una terrible tempestad descargó sobre Valencia y sus cercanías, cayendo una centella en una barraca próxima al convento de Belén. Al mismo tiempo dos grandes trombas estaban tomando el agua en la punta de la Albufera, lo cual observado por los marineros que tripulaban las embarcaciones surtas en aquel puerto las abandonaron, temiendo fundadamente que serian víctimas si dichas mangas descargaban en su ceuit. Por fortuna al llegar sobre el Lazareto las nubes se disiparon completamente	fD. de la M).
NOTICIAS EXTRANJERAS.
AUSTRIA.
La Gaceta oficial del 14 de Setiembre publica la ordenanza del miuistro del Ulterior, que organiza las autoridades administrativas de la Hungría conforme á la decisión imperial de que hemos hablado ya. El gobernador dei reino do Hungría, que deberá residir en Pesth será colocado á la cabeza do la administración superior cuyo personal se compondrá de uu vice-pre-sidente, de cierto número de consejeros, secretarios &e. Los cinco círculos ó distritos que constituyen la división administrativa del reino son nombrados según las i-altezas de sus partidos, que son: Pestlt, Presbourg, Oedenbourg, Kaschau y Gross-VVardein. Los círculos están divididos eu laudgraviatos subdivididos eu distritos judiciales.
Después de la organización de la Hungría, viene la organización administrativa de la Gallitzia, quesedire aprobada yaigu.draeote por el emperador. La Gallitzia será dividida, según so dice, en tres círculos, con tres dietas de círculo, cuyas capitales serian Cracovia, Lembergy Yaroslaw; los círculos serán divitlidosen 64 capitanías de distrito
So espera con impaciencia la publicación de los presupuestos del imperio, á causa délas reformas fiuao-cieras que se espera hallar eu ellos; la reducción del ejército debe procurar una ecouomía considerable. Se habla también de una medida que tiene por objeto retirar de la circulación las pequeñas banknotes de 1 y 2 florines, remplazándolas por asignados del Est do de la misma categoría. Esta emisión de papel-moneda, de unos 5 millones, tendrá por efecto el disminuir de esa suma la deuda que ha contraído el Estado con el banco, y ahorrar así al tesoro el interes anual de esa suma. La emisión del empréstito Lombardo-Veueto, de 120 millones de libras, se dice que se abrirá el 8 de Octubre.	(C. de U.)
INDIA Y CHINA.
Según las ú timas noticias recibidas en Inglaterra de estos países, parece que el cólera había aparecido nuevamente en la Chiua, y que, entreoirás víctimas de esta epidemia, se contaba el gobernador de Macao. En Bombay el comercio iba progresando de dia en dia, lo mismo que en Madras; pero en Calcuta se notaba tina gran inacción cu los negocios, La cosecha de añil prometía ser ntuy abundante.
PORTUGAL.
Según los periódicos de Lisboa, cuyas fechas alcanzan al 2 de Setiembre último, á las 6 de la tarde del dia 1? habían desembarcado en aquella capital la du-quesade Bragauza y su hija, procedentes de Munich, porOstende ó Inglaterra. Por no haberse esperado su llegada hasta el 4 ó el 5, no se hallaron en Lisboa la reina D“ María y su esposo, quienes pensaban trasladarse desde Mafra para recibir á sus parientes. Inmediatamente pasaron á cumplimentarlas el ministro de marina, el mayor general déla armada, el marques de Cantagallo, el consejero Gómez de Silva y otros personages. Una mu titud de curiosos habían acudido también al arsenal eu donde desembarcaron la reina y su hija.
ESTADOS-UNIDOS.
Neto- York 2 de Octubre.
—El general San Martin, del Perú, y que vivía retirado eu Francia desde 1822, acaba de morir en Boulogne Sur-Mer á los setenta y dos años do edad.	[L. C.[
v Místress Fitzroy, esposa del Honorable Mr. H Fitzroy, miembro del Parlamento. El liaron Meye ' Rothschild, a quien se le comunicó por telégrafo la m/ ticia de la enfermedad desti madre, llegó cuando a quella habia dejado de existir. La difunta baronesa fué
esposa del rico capitalista Rothscbiíd, é hija de Mr L
B. Cohen. Tuvo cuatro hijos y dos hijas que viveu y se llaman: barón Liouel Rothschild, Sir Anthony, ¿a" rou Nathvliel, barón Meyer, la baronesa Anslénts v Mistress Fitzroy. La baronesa Rothschild murió á ios 63 años de edad.
—	Caminos de hierro en Inglaterra.—Durante el ano de 1849 se han aumentado considerablemente las vías de comunicación en aquel pais por ferro-carriles; sin embargo dista mucho de ser aquel aumento igual al que experimentaron dichas comunicaciones en 184g A principios del año habia, construidas y en actual servicio 5,127 millas de caminos de hierro, incluyendo en esti extensión algunas ramificaciones que conducen á las minas. En el curso del año las distintas empresas de ferro-carriles acordaron la construcciou de 869 millas adicionales, de las cuales 630 fueron mandadas construir en Inglaterra, 108 en Escocia y 131 en Irlau-da. Resulta pues queal terminar el año de Í849 babi» en la Gran Bretaña 5,966 millas de caminos ne hierro, distribuidos de la manera siguiente: 4,656 millas en Inglaterra; 846 idem eu Escocia, y 494 en Irlanda.
—	Anuncios casamenteros.—La costumbre de solici-
tar por la prensa, tnugeres que quieran contraer el vínculo del matrimonio, es, según parece, de origen anglosajón. Eu Francia existen oficinas en donde las señoras y los caballeros que se presentan como candidatos al matrimonio, escriben sus uombres, pagan cierta comisión al corregidor ó agente matrimonial, y desde aquel momento principian los esfuerzos del negociante eu géneros masculino y femenino, y si consigue el cambio satisfactorio de aquella mercancía, su agosto está hecho. Los periódicos ingleses, publican de cuando eu cuando anuncios de aquel géuero. Los tres que insertamos á coatíuu-cion bastarán para*formarsc una idea del giro que van tomando las cosas eu asuu-tos del dominio del veleidoso Cupido. Como severa, el nuevo sistema no requiere los requiebros y galanterías que hasta ahora, ó digamos de una vez, que por el viejo modo de enamorar, se han consagrado á la dama de pensamiento. Con insertar en los periódicos uu aviso, y pagar el precio do inserción, se obtieue hoy día, gracias á las innovaciones que sugiere la civilización, una niuger ó uu marido á pedir de boca. Desde luego ofrecemos nuestras columnas á los sus-critores á la Crónica gratis y á los uo suscritores á precios moderados. Y después se dirá que no somos libera'es! Los casos á que nos referimos sou estos: un anciano dice: “Uu comerciante de edad regular, con una buena renta, (esto iuteresa mas que la profesión, la edad y todo lo demas,) sobrio, alegre y de buen genio, y de una figura interesante, solicita una muger vaciada eu el mismo molde.” El siguiente candidato es un profesor, “que tieua algunos cuartos” y es según su propia confesión “uu caballero cabal.” Desea hacer la amistad de una señorita, que, puesta á prueba por un tiempo dado, quiera entrar eu el estado matrimonial; será tratada cou todas las atenciones de una señora de rango, y tendrá coche &c., &c., pero es eondiciou si ne quanon que la señora traiga al matrimonio lo necesario para sufragar todos estos gastos.” El tercero y último se expresa en estos términos: “Un caballero en la flor de la juventud, algo mas que de mediana estatura, y que posee todas las cualidades que constituyen un perfecto caballero y los requisitos necesarios para asegurar la uniformidad y felicidad de la vida matrimonial, (¿Cuáles serán estas) desea unir su suerte á la de uua señorita digna de éi, y cou una dote respetable.” La costumbre de insertar estos anuncios en la prensa periódica inglesa, se ha principiado á importar eu Nueva-York. Algunas muestras tenemos de algún tiempoáesta parte.	(L. C.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
NOCIONES ACERCA DE LA PINTURA.
( Finaliza.)
DIVERSOS OENEROS DE PINTORA
Pintura al óleo. Cada pintor compone su paleta á su manera, y bastar» iudicar el órdéu adoptado generalmente desde el blanco al negro, y la fijeza tnas ó méuos grande de cada color.
Los óleos empleados son: el aceite de lino, de clavel ó de adormidera. El aceite graso está compuesto de titargo y de aceite de lino quemado. Este último tiende á ennegrecer los tonos claros por la presencia tlel óxido de plomo, por eso no se sirven de él casi nunca mas que para los negros y los b..mices.
Las esencias do trementina y de espliego e8tán igualmeute en uso para secar mas pronto, pero ennegrecen en poco tiempo. Los retoques se hacen por medio del barniz copal; se frota con él I.» parto sobre la cual se quiere pintar con una brocha seca, ántes de servirse tlel aceite ordinario. Es preciso evitar tanto como sea posible no colocar tonos claros sobre negros sin haberlos raspado ó borrado; los colores negros penetran á lo largo en los touos claros, y estos últimos no presentan ya mas que colores grises oscuros,
LISTA DE I.OS COLORES AL OLEO.
Blanco de plomo.........(Amarillos con el tiem-
------de plata..........S po.
Amarillo de Nápoles.....( Poco sólidos, y se ponen
--------de Roma.........^ verdes cou el tiempo.
---------de croma.....Ennegrece muy prouto.
Ocre amarillo...........)
Tierra del Seuu natural.
quemada.
VARIEDADES.
La Crónica del 9 de Octubre publica lo siguiente: Ha llegado en esta ciudad un parte telegráfico de Paducah, Estado de Kentucky, anunciando uua nueva catástrofe, ocurrida el sábado último eu las aguas del rio Ohio. Dice así el parte telegráfico:
“Las calderas dei vapor Kate Fleming, su capitau Mr. Duuham, procedente de Louisville cou dirección al Cairo, reventaron eu la tarde del sábado último, y poco después las llamas consumieron el casco del buque. El accidente ocurrió cerca de la barca de Walkers, en donde habia baratío, poco después de haberse puesto nuevamente en movimiento. ¡8e supone que el accidente ha ocurrido por falta de agua en las calderas. Hasta ahora sabemos que han perecido ó desaparecido diez personas; lian resultado heridas de mas ó
Pardo-rojo...............}	Estos'coloresson	iualtera-
Rojo de Venecia..........|	bles.
Rojo mate................|
Naranja mate............J
Bermellón...............í Méuos sólidos que los pre-
Cinabrio.................>	cedentes.
Goma rubia...............)
Goma común...............>	Sin solidez.
Carmín...................)
Goma amarilla............)	„	, .._
Betún de J,.dea..........(	Ennegrecen	con	el t.em-
Momia....................y	^°‘
Tierra de Cassel.........j
Tierra de sombra........!
Negro de melocotón______ ) Muy sólidos.
------de	bugía.........|
------de marfil..........J
Azul de cobalto..........
—— de Ultramar...........
-Guimet............1
-fino..............
-de Prusia.........
-mineral...........
Muy sólidos.
Se ponen muy verdes.
Todos estos colores están preparados por los mercaderes de colores, y se venden en vejigas.
La aguada. Es una pintura á la aguada, como el nombre lo indica; sus colores son trasparentes y mezclados con goma.
El grande arte de este género agradable está muy ejercitado eu nuestros dias, y consiste en economizar con cuidado los blancos del papel. F.s el verdadero trabajo del aficionado, y puedo ejecutarse lo mismo eu uu salón que eu uu taller sin desórden ni embarazo. Se
tnéuos gravedad, ocho, entre ellas el capitau, y diez y ¡tiende 6 se coloca la hoja de papel sobre uu esfirntono. nueve fueron quemadas. El capitau Duuham se halla- y áutes de lavar se tiene cuidado, una vez hecho el di-ba sobre cubierta con sieto personas mas cuando ocur- bújo, de mojar detras á fin de conservar en el papel rió la explosión, y fueron arrojados al aire á alguna)una ligera humedad: por esté medio se evitan Ls dit-distaucis; alguuos cayeron sobre cubierta y otros al tez s. y las tintas aparecen mejor situadas, agua. La caja de hierro que contenía una suma con-¡ La aguada debe siempre hacerse á grande agua, siderable de dinero perteneciente á los dueños del va-íes decir, evitar que uo tenga el pincel mas que lac.in-por y varios depósitos de los pasageros, se perdió, tidad necesaria á cubrir el sitio que se quiere tocar, es pero se cree que podrá oucoutrarse cou poco tra- menester mucho ejercicio para que la ejecución sea
fácil.
La sepia es también un género de pintura á la a-guada, que se ejecuta con un solo color negruzto que se encuentra en lo interior de un pescado. La mejor sepia ó gibia viene de las costas de Italia, donde se la re-
bajo .”
— Muerte de la baronesa de Rothschild.—Eljuéves,
¡5 del presente, murió en su residencia de Gumersbury-La misma impetuosidad del viento y la fuerza de; Par k, cerca de Ealiug, la anciana baronesa deRoths-las agu ,s, que eu la vertiente del Puchet, sobre el con- child, de resultas de uua violenta congestión cerebral,
vento de Nuestra Señora de Gracia, ha derruido dos que la acometió el domingo 25 de Agosto. Su hijo ma- colecta en graude cantidad, ó tres casas recien construidas en el mismo, ha derri-¡ y or, el barón Lionel Rothschild, se hallaba en el cou- El aguazo es un géuero bien imperfecto, etnplem o liado varios trozos de pared allí, en Vallcarca y San 'tinento cuando la barouesa cayó enferma, pero al re-solo, pero del cual se sirven con éxito junto con la a Gervasio, y por la riera de Malla, tuera de las puertas cibir aquella triste nueva se puso en marcha há ia la guada. El aguazo es uua pintura al temple que dtbere de esta ciudad, veianse rodar ayer mañana piedras de casa pateruar y tuvo la satisfacción de llegar eu tiempo de la aguada en el sentido que los colores Sou opacos . enorme peso.	para ofrecer á^ su madre los últimos auxilios con la so- siempre mezclados con blanco ú ocre; cambia de ^
El Bogatell inundó también todos los campos que licitud de un buen hijo. Tambieu se hallaron presentes manera cuando se seca, que uu touo húmedo median desde la puerta Nueva hasta la de D. Cárlos,, s¡r Anthony Rothschild, el barón Nathaliel Rothschild curo llega á ser casi blanco cuando el agua se ha e