m
M7M 238.
ipil ib h <p id a <b <d (Di^adiaiUL it> iss ll ©(Dia® ib ad).
Martes IT de Wetiombre do 1850.—i as Llagas de 8. Francisco y San Pedro A rimes, mártir—.Tul), en su T. O. tres dia *.--Circular en Santo Domingo.
' a * - r.	' .• ■ M. - í; ;■ ■	. -íwBq j , .	*	M	n	&
P. 1.»
PARTE RENTAS.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
Ademas de la multa que señala el artículo 256 del bando de Gobernación y Policía á los que causen daños eo las alamedas y paseos públicos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo propuesto por el Eterno. Sr. General Director del Real Cuerpo de Ingenieros y la consulta emitida por el Alcalde mayor D. Martin Galiano, para evitar dudas respecto al abono que deba hacerse se-¡■uu el artículo citado por los daños causados, que se „bserve y cumpla eu lo sucesivo, la siguiente Tarifa:
Ps. Rs.
Róál Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba,, fé sentencia de graduación, (x los conocido;'en persona ú por bo- .le alctilmla, piidienilo el que quiera mejorarla ocurrir u lo que «lilis siguiente después del ólliinu anuncio, ú primera au-
lera, _v ti loa pignorado» ** »úsenle* en tres lúnieros del Pinrio tle cribanta del actuario dentro del término de tercero día. U—d dienuin, se presenten en esle ¡uy.giulo á deducir lo» derecho» de ¡n Marina, Faro Industrial y Caceta tle cita capital, . ilicán -1 A consecuencia tle! intestado tle D. Casimiro Francisco Mar- «me se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo, se proce-í ‘lose la publicación luego que estuviere lorie., con cuy ir .(testa- tiñes, que cursa eu el juzgado del Sr. Alcalde tle primera elec-, derá a !,. que sea condttcente, parándoles el perjuicio que hayr ¡ do se traigan á ln consulta este cuaderno, ps autos principales y I clon de la villa de Güiues, y por ante 1). Pedro Plutarco °— - 1--------”	-- - '	— J- — ---------------
ANUNCIO AI. PUBLICO. U .
Desde el tlia Id del presente mes se dará principio ¡i la veuia de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario uúiu. -132, que se Ua tic celebrar el día o de Octubre tic 1350. ’ [.os premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se | distnbttirán como sigue:
' Premios.	Pesos.
totitis los incidentes.—Ventalles.—I.atuj:«.—Ferrer.—Ldo.
Rem,-, lugar: v para qne Uegue a noticia tle todos, se ponen a conti-de media | nttacion las interdiccioaes. nómhrados Pedro i
J de				 30,000
	
I de			 4 de á 2,000	 8 Ue á 1,000			 10 de á 500		 70 de á 200	 123 ri#» á 100			 8,000 	 8,000 			 5,000
16 aproxima«:Kines			 L200
235	112,500
4
10
3
Por la rotura de uua jaula de las que defienden los árboles..........................
Por la inutilidad de la misma............
Por un árbol estropeado ó derribado que
muga tle alto tle 1 basta 2 varas.............
Por el que tenga de 2 á ¡I varas en adelante........................................ 8
Por el derribo de un guarda cantón....
Por la rotura de un rodrigón ó puntal de
los árboles..................................
Por quitarlo y llevárselo................ 1
Disponiendo así mismo S. E. que los infractores ft quienes los encargados del cuidado de los paseos in-limaren por esas faltas, acudan á la casilla del puesto ó á la capitanía mas inmediata donde sino satisfaciereti inmediatamente ó dieren fianza, quedarán deleuidos basta el pago ó resolución del parte que se elevará al Gobierno de la ocurrencia.
Lo que de su superior orden se insertará en la Gaceta por tres número» consecutivos para conocimiento .bel público. Habana 15 de Setiembre de 1850.—Cris-yin Ximenez ilo Sandoval.
Aproximaciones.—Los tíos números anteriores y dos poste-¡ rio res álos que obtengan los premio}, que á continuación seano-I tan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de á 100.—Al de 16,000, 4 de á 100.—Al de 12,000, 4 de á 50.—Al I tle 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el i cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 11 de Setiembre de 1850.—El Contador general, ; Luis de Benavides.	4
Mar-j está mandado seproceda al cuarto pregón y remate
celino de Alio. Lo que se comunica al público para conocimien-, caballería de tierra tasada en 700$, 4 negros nombrados Redro La 1. ® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan l to de todos los acreedores. Habana y Se^embre 1.1 de ^1850.— : de nación gungá, como de cuarenta años, sano y sin taclias tasa- ¡ general, por «ante D. Felipe Alvarez, en 1. ° de Febrero de 1826, Ldo. Marcelino de Allo.	f	A—*	¡ do en 400$, Encarnación criolla como de 35 años, sauu y sin ta- se mandó anotar entredicho á los bienes de I)a. María de Regla
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, j chas, rn 400$, Leocadio criollo de 14 años, en 350, y la negrita González v otros individuos, en las diligencias formadas sobre . con la consulta del asesor titular y por aite mi, á consecuencia nombrada Martina de 2 á 3 años, en 150 pesos, cuya diligen- el fallecimiento de l>a. M aria Catalina Pere/, v 1>. Pedro Guie
¡de las diligencias promovidas por Da. Brina Manuela del Ro-	*—1 -A 1~*~ -1	J-‘----: —ai-------	1	-	1
sario Herrera. Da. Natividud y Ldo. D. instino Paez para que se declare á los dos últimos por únicos h^jos y herederos de 1).
Perfecto Paez, lejítimo consorte de la puñera, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el auto del termr siguiente:—Guana-bacoa y Setiembre 10 de 1850.—Vistos: ce declara intestado el fallecimiento de D. Perfecto Paez, y por. lus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: eojjvóq líeseles en tres números dé la Gaceta oficial de la !ri5ana, para que dentro de quinto dia después del último »nuncio, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista: ycon sus resultas cer-tificadas dése cuenta.—Chaperon.—Pagrs.—Ldo. Joaquín Les-cano.—V al efecto libro la presente. Gíianabacoa y Setiembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Leseano.	A—2
DE OFICIO.	...............................________________________________________
A consecuencia de los autos crimiuafes que se siguieron íazquez, formado para el cobro de las costas causada?, se ha ¡ >' porante D. Isorenzo Litrrnzálml, se ha declarado intestano el contra I). Manuel Arvelo por sospechas dii hurto de uu par de i señalado el dia 20 del corriente para el remate de un sitio que ¡ fallecimiento del sargento de pardos Carlos Blakeley, y por sus argollas de oro y carey, y continuados contra Da. María Rodri- «juedó por bienes de D. Pedro del Moral, situado en el hato Ari- herederos á los que según derecho deban serlo, y con objeto de guez, está mandado se publique por medie de este periódico el 1 guanabo, retasado con sus lúbricas, arboledas, cercas y ca- ! 9u.e 9f,e se consideren tales, se presenten ájdedueir el que les auto cuyo tenor es como sigue.—„Habam y Mayo 2 de 1850.—I ballerí.as de tierra, en 6336$ 2 reales, en las puertas de S. Sría.	dentro de nueve dias, se les convoqm* por medio de la Gallitos: con el mérito de lo actuado, se sobresee en esta causa por ! y de 11 a 12de su mañana.	R ' O ’ ¡ceta en tres números consecutivos.	C—3
lo que respecta á 1). Manuel Arvelo, fíeciarándose que la for- ' Por disposición del Sr. I): Gregorio González, alcalde or-1 En las diligencias que I>. isidro Beltran, lia promovido soli-macion de la misma no debe pararle perjuicio en su buena opi- ‘ dinario de primera elección, presidente de la Junta Munioioal de citando espera de sus acreedores, lia dispuesto el Excmo. Si . oa mavíHnioo	1 niou-v ftt,na: > advirtiéndose al pedáneo que en lo sucesivo pon- esta villn, «le acuerdo con los vocales de ella, se anuncia iti pú- Gobernador político con lu consulta del 8r. Alcalde mayor quin-
GOIlLauUrla geueicH QB IlBULaa IlldXlLllIlaS.	! ga inmediatamente en libertad á la persona en cuyo poder se * bl¡co estar señalado pura el remate de los arbitrios del municipio ,t0 >'Por.aille D. Pedro Vidul Rodríguez, se celebre una junta de
cia tendrá efecto el dia 21 del corriente á las on ce de su mañana,! zalez su consorte, y siguientes si fueren necesarios en las puertas del juzgado. ¡ La 2.53 y última, por decreto del mismo Excmo. Sr. y por
R—“	ante el escribano Alio, en 1. ° de Julio de 1839, se anuló á los
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,! bienes de Da. María de Regla González y á los del). .Manuel ante D. Antonio María del Rio, en el intestado de D. Antonio i Fialló, én autos que se siguen contra este último por rapto de tiolis, está dispuesto se anuncie al público el remate que lia de Da. Juana Rivero.—Galiano.	C—3
verificarse la mañana del 20del corriente, en el local de la Real i El Excmo. Sr. Recente ha dispuesto se cite á Da. Manuela Audiencia Pretorial, de una negrauombrada Manuela ganga, de (Ortega Rodríguez, á fin de que se presente en su juzgado de 32 años de edad, con principios de cocina y batea, coartada en [demandas el dia J8 del corriente á la una de su tarde, á contes-250$.	R—*	tar la demanda que por liquidación de alquileres de casa le a-
DE OFICIO.	1 deuda á D. Pedro Rafael Armenteros, apercibida de 5$ de mul-
lir auto dei Excmo. Sr. Gobernador político, con la Con- íra v de habérsele por confesa en la deuda en rel»eldia. Habana sulta del Sr. Alcalde mavor cuarto \ por unte D. Joaquín Tm-1 Setiembre 13 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
jillo, en el incidente á los' autos criminales sobre la muerte de ln En auto de cinco del corriente proveído por el Excmo. Sr. párvula María Francisca, esclava de. Da. Teresa de Jesús Ve- Capitán General, con consulta del lllrno. ,Sr. Auditor de Guerra
Para el 17 del corriente se ha de rematar en el muelle de Caballería un lmte, y en el almacén de averias 30 garrafones de aguardiente de caña, caídos en pena de co?niso. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Clairac.
i Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de I averías 20 quintales de bacalao. Habana v Setiembre 16 de ¡ 1850,—Clairac.
MMl ilTOMäM
Ili
Real Junta de Fomento,
INSOLVENTES.
En auto del dia 14 del que cursa, proveído por el Excmo. ÍSr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor ¡cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha aprobado á D.
| José Comes la insolvencia que promovió, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva, haciéndose la publicación de esta declaratoria por tres números consecutivos, según lo prevenido por S. A.	*—1
EDICTOS.
Acordada por e9la Corporación la venta de los ‘•ánguiles números 2 y 3 del armamento de la limpiadel puerto, se anuncia al público á fin tle qne los que quie- j D. Joaquín l ¡gil Je Quiñones, Alcalde mayor quinto de es-
ran hacer proposiciones ocurran el mártes 17 del cor- i ^tiudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc._,
tiente á las once de la mañana bajo el tinglado del muelle de caballería, donde se hallarán los Sres. D.
Francisco Riera y D„ Ramón Suarez Inelan, que componen la comisión de limpia del puerto, autorizada para oir aquellas y cerrar la venta en el mejor postor.
Habana 12 de Setiembre de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, acordó que para general inteligencia se publique por tres números de la Gaceta oficial, que enterada la Exorna. Corporación de que el pueblo de Regla carecía de un Sr. Regidor que desempeñara las fuuc¡ones de Inspector, procedió á su nombramiento, resultando elejido por unanimidad el Sr. D, Francisco José Calderón y Kessel; cuyo nombramiento mereció la aprobación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán goneral. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 14 de 1850.—Francisco de Castro.
Habiendo acordado la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el dia 29 de AgoBto Ultimo á consecuencia de las comunicaciones dirigidas al Exento. Sr. Superintendente general delegado por el Excmo. Sr. 1‘residente de la de Fomento, haber terminado en 6 y 12 del citado mes los privilegios que por cinco años se concedieron á «Ion G. L. Beatley por un aparato para quemar humo y gases; y ál). Dionisio Le Prince para limpiar letrinas, se avisa para geueral ititoligencia dicha cesación por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 16 de Setiembre de 1850.—Joaquín Cam-y uiano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes fia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos residentes en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes, ó íi sus apoderados, 5 fin de que concurran ít esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término señalado no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 14 de Setiembre de 1850.— Vantades.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Amador, natural de Islas Canarias, vecino del barrio de SanLázaro, soltero, tabaquero, de 17 años, estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, ojos pardos, lampiño, viste de chupa aunque andado casaca, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurlo de 10 onzas de oro á D. Pablo Bas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi S nistrárá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-! tumaz y por bastantes los estrados del tribunal, en los que se le haráíi las notificaciones que ocurran, parándole todo perjui-
—~ —' — *o   , f“'*—  — — j  -----------— iw.vuviuuc laoauui IT1 uy OI' de lonja Y jix vuu„,lv„ uv kiuiiuivuuiu.. .	- -
cion al juzgado, librándose la conducente urden; y el actuario ¡ de presos: el que quiera instruirse ocurra á lu escribanía del ac- ¡ Lbro. D. Mateo Buquet, á fin de que comparezcan en este
diseñe en autos las argollas, y certifique síes cierto que la déla tuario. Villa de San Antonio v Setiembre 12 de 1850._José Joa- juzgado, por sí *> sus legítimas representaciones, el día 14 del
oreja izquierda tiene la seña expresada en li última respuesta de | qum Leal.	R 3___O* ! corriente á las 10 de su mañana, á contestar la que les estuble-
la ampliación de fojas 11.—Galiuno.—Br. Gaspa»- Vil late.” Y	INSOLVENTES.	I ce D, Spcundino Roan por la cantidad (te .218$ 2 rs. proceden -
á los fines consiguientes libro la presente. Habana y Setiembre	i tes de pagaré, apercibidos de la multa de 5$. Habana v Setiem-
12 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A 3—O	A consecuencia délos autos intestado de D. José María Bri- bre 10 tb> 1850.—José Francisco Rodrigue/..	G— 3
INSOLVENTES	¡ l<b que cursan en él juzgado de la Tenencia de Gobierno de la j Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
¿Setiembre 14 de 1850.—Ignorándose el paradero dp í>. he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi-núineros consecutivos (»ara que el dia siguiente des-Itimo anuncio á|primera audiencia, se presente eu e9-aprueba el ¡nfor-¡ en cantidad ele 3U onzas libres para el comprador, siendo la ta-j te juzgado á contestar lu demanda que en juicio verbal y sobre tnativo de insolvencia producido por Da Victoria Labar; asista- sacion de dicha negra la .de 401)$. y la erra Eufemio en
sele como á pobre de solemnidad con la*debidu reserva; publí .	^	,-----------
■ ~	-**-'■	• ra ayuda de pagar la alcabala. Asimismo que D. Baltasar Mo- ¡—Gáliauo.	"	*	C—
ré compra la negrita .1acoba de 9 años en cantidad de 212$ 4 r?., Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción .— abonando los derechos de alcabalael expresado Moré. Fura cu- j Habana y Setiembre J6 de 1850.—Ignorándose el paradero de yas ventas está facultado el albacea de Brito D. Julio Franco, I D. Francisco Sánchez, según informa el ministro encargado de formando las correspondientes escrituras á favor dé los compra-J su citación, cunvóquesele poi meriio^fe la Gaceta oficia] en tres dores al vencimiento del tercero dia del último anuncio; á lin de números Consecutivos puraque al siguiente dia hábil después
que se presente la persona que quiera mejorar dichas proposi-......
ciones en d término señalado.	R H—I
quese este auto por la Gaceta oficial en f«'es números consecutivos, en cumplimiento de lo dispuesto povS. A. Habana y Setiembre 16 de 1850.—Br, Gaspar Villate,	A *—I
REMATES
blicacíon en la Gaceta oficial libróla piesente. Habana, fech ut supra.—Pedro Vidftl Rodrigue*/.	F 2—O
D. Justa de Sandocal y Mane sean, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. $?c-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. José López, vecino fugndo del pueblo tío Regla, que se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de nueve dia« se presente á guardar arresto en la Real cárcel, pura descargarse de la culpa qiie le resulta en la causa criminal seguida contra él por las heridas que causó á Da. Mana Dolores Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, aperciLido que «le lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare v resolviera sn su ausencia. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana 14 de Setiembre de 1850.—SandovaL— Por mandado «le S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	k 2 O
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Camaeho, de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño, como de 20 años, lampino, para que en el término de nueve dias se presente preso en laRealcárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa criminal que se sigue por hurto de 27 á 28 onzas de oro, que hicieron á I). Francisco líos; cierto y aeg«iro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in«:urso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo jnamla-do. Habana v Setiembre 13 de 1850.—Sandov al.—Por mnndado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia — Ramírez. F. 2—0
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcabl»* mayor D. Joaquín Vi-gil de Qniñones, por ante D. Pedro Vidál Rodríguez, en los testamentarios de D. Manuel Arzola y VI o ales, está mandudo a-nnneiar al público estarse «lando los prcIones «le la ley á un negro nombrado Domingo pongo, tasado e i 45t)$; el cual tiene hecha la postura de los dos tercios «leí uvatúo y 5$ mas: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía 4el actuario ásjnstruir se.	R—2
Por auto proveído por el Exilio. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia de los ñutos de la testamentaria de l)a. Antonia Perera, está mandad* que por tres mí me ros consecutivos se publique la proposición -le adjudicación hecha por D. José María Cabaleiro. á nombre «íe su legítima consorte Da. Josefa Constante á los bienes q«ied tdos al fallecimiento *1« su madre la expresada Perem, consiste les en vnríos m“«t>les, cuatro esclavos v tres ^asas, nfrecicn^ *,ur 148 situadas en el pueblo de Nuestra Señora de Regla, marcadas con loo mime
CONVOCATORIAS.
«on la consulta D. Juan de Dios
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil,
«leí Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br.
Pastoriza, lia «lispuesto en auto de 11 del corriente, se hagu saber al público en tres números consecutivos de e$te periódico, haberse decluratlo intestado el fallecimiento de D. Francisco García Suarez, v por sus tejí tintos herederos aquellos que por la ley correspónda, para que dentro de quinto din desunes «leí último anuncio, empresenten á «leducir su derecho.	C—2
Auditoria de g uerra de marina de! Apostadero de ta baña.—Habana y Setiembre 14 de 1850.—Por delégacaon
del último anuncio comparezca en este, juzgado á contestar la demanda que le establece 1). Victoriano Lois; apercibido de que si np comparece, será condenado eu rebeldía al pago de 6$ 4 rs que se le reclaman, v las costas causá«las v que se causen.—Vi-gü.	'	O—*
Por disposición del Excmo. Si . Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor .cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha mandado á consecuencia de tos autos testamenta ríos de Andrea Gómez, se convoque en tres números consecutivos «le este permdico á las personas que se consideran con dere* cho á los bienes dejados por Cirilo Blanco, para que deutro de quinto dia después «leí último anuncio, se presenten á «leducir el que les asista.	C *—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ln villa de San Ant<jnio,con lu consulta del asesen titular y por ante //^ í e! Ldo. D. José Joaquín Leal, se Im «lispuesto que por medio ¿¿I4el presente se publique- se ha declarado intestado el falle, i . . , miento de D. Leandro Lzquierdo
quierdo, y porsus hereder^a à loa que
^ ut Ciaceta oficiàl de està capitai al rteily, pnra queen ei pruuri hi-i ha Dii despnes del tilt imo anuncio, se presente en horas «io audien
‘	.	1-1 1 int'uita * uciiLiuuiL t '« u«- «	. -«tii'.iunuu” —■ ,	>	_ i
l,e I). AntonioJiròenez, he dispuest«i se le Cite por medio de la Ga-
Exento. Sr. Comamlunie general de este Aportadero, cítese por ¡	,	, ,	.	, :	• ,	...	.	,__* i
l«s n.-.»«fOs .•onse.-utivl.p -l. ... «acéu. oBcül .le esta capital al t,m “r™K>0 “ derecho deba., sucederle; a Lu de qu» dentro dr nmtnculado Bartolo ManHtv, pura «pie mi el pri.ur. hi t i.a- 1 n"*ve días ocurran a «le.lucir el quejen asuta.	V—
i en casó dottfrarto-(—2
; ros 38 y 39, es. lavos v muebles, lo9 dos tercios de sn tasación y .	.	, .	.	.
.50$ mas, que es el de 2007$ y por su íntegro precio, la sifmnla ‘ín Ia Auditoria «le marina, apercibido
I en la calle del Tejadillo núm. 4 justipreciada en 14333$ 6 rs., condenado en reheldta. 'Ramos.	i 2 i ceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia ai
consrituvendóse a reconocer u ia uiéiiir Da. María Luisa Ruiz, . f>or ^llf° proveído por el Sr. Magistrado, juez general m- ¡	¿espnes del último anuncio, á primera audiencia, se pre
I.-------Z. i. sé :	i. :s— J_.	t_...-------------r.	r.rnui .1.1 „.res,Ir. ,1. In.n* d.t..„«„. nnr »n.s I) A......	á .SnlísWf l* .lltinW.11 qUe en jolcio ver-
‘ 1 le establece el Dr. D. Francisco Muñoz apombido de que se . .	.	.	.	,	-	.	,	, .	...	i fallará eri re beldía parándole el periuH'io que hava lugar.—
I quieiii mejorarla ocurra dentro de quinto din.	R—2	¡ bro de peso», se inunda «jtnr v cmplaBnr u la unie.l.clu., pnr.-i ;	C—
i Por auto proveído por el Sr. Magistrailo de la Real Audien- ¡ (lne úentro de quinto «ha «tespups del ultimo anunci«), compare/- Rn autos del concurso de D. Aniceto del Roque, é inci-jeia Preiorial, Juez general de bienes «le difunios, ante mí, en el j<‘H en )a escribanía «le camara «leí juzgadrt, por st^ «.^ pqr medio ¡ (jeilJe (j,ie trata de lá calificación de créditos, se ba dispuesto
i.as que le .	Sr. Comandante general del Apostadero, con ia
constituyéndose a reconocer u m iiioMór li.t. ¡»lana l.tusa Kuiz, . 1	«««o j#iuvnuu poi 01	^	.	*»■11 i«
lo que resulte en divisoria líquido del quinto, para entregárselo íenno del juzgado de . bienes de difuntos, por ante p.. Auto- , jen cualquiera de los tres casos que prescribe la ley, abonando- j María del Rio, en el incnlente al i> testa«lo de D. Guillermo , ^;tj lie un interés pupílarde un ocho por ciento anual, para «pie el I Gibbson, seguido co.,tra Da. Maria «le la Luz de Ozaetii eu «:o-	^
t 111 1 it tunal, j ull cruciai tir luetica tic uiiiiiiiuu, unte 1111, cu ci	-- --------------- j o	i	i
intestado de María de la Luz 'Poyo, «stá prevenido se anuncié ‘le poder expensado, ;i hacerse cargo «le las provi den c^
que el «pie quiera hacer postura ocurra á la escribanía «» al lu- licitando el beneficio de quita y gracia, esta imuidado conviic gar y «lia señalado. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Por en- j a todos sus acreedores para la junta^gqnerul que tendrá efect« fermedad del actuario.—Amonio María del Rio.	R—3
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. i).
tos: de conformidad con lo expuesto por la mayoría de acreedores en la «:oncurren«úa celebrada el dia 9 del mes próximo pasado, cuya acta se registra al dorso de la página 502, y á virtud del apercibimiento con que se convocó para la citada concurrcn-! ciu á los interesados en el juicio, se aprueba cuanto ha lugar en i derecho la calificación de los créditos, practicada por el Sr. sín-I dico en su escrito ,de fojas 438, condenando a las partes á estar y pasar por el tenor de dicha calificación en todo tiempo: señálase el tiempo precis«> é improrogjable de 10 días para que los in-¡ dividuos que hasta ahora no han justificado su carácter y sus i acreencias lo verifiquen por medio del expresado Sr. sindico, facultado expresamente para ello en la enuncia«la concurrencia; apercibidos de que su descuido u omisión les parara todo perjuicio: instruyase al predicho Sr. sindicó le jo representado ppr D. Juan Bautista tíarrami en la instancia inmediata «jue antecede, para que acerca de ella exponga lo que se le ofrezca; y sin perjuicio cítese á los acreedores para el pronunciamiento de
LOS HIJOS DLL AMOR.
iKig&TO'iDsm
INTRODUCOION.
III.
(Continua.)
Entonces vaciló como ttu lio mitre embriagado y solo tuvo el tiempo necesario para dejarse caer en’ "na silla del bottlevard.
¡«•arta importante! añadió, encogiéndose de hombros, como si pudiese haber para mí alguna de ese gé-"ero siu estar escrita por mi angelical muger. .pero no
importa, leamos ésta___por el pronto no conozco la
letra del sobre._Abrámosla.
Ilízolo así, en efecto: aquella carta contenia otra, lúe Mr. Delmare separó para leer ¡a primera.
I n momento después, sus facciones, por lo regular muy encendidas, se tomaron lívidas____...y se
detuvo como petrificado.
Pasándose en seguida la mano por los ojos, para asegurarse de que no era juguete de uua visión, leyó otra ve?. la primera carta, y examinó la letra de la segunda.
Nada veia ya----nada oia .. .Estaba sobrerogi-
inerte.—aniquilado.
IV.
El coronel Bulan,i, uno de los héroes de uuestra narración, ocupaba una elegante caga con patio y jardín; situada en la calle de la Arcada.
Este barrio, retirado en aquel tiempo, habia sido
escogido á propósito por el coronel, porque su jardín ¡comunicaba por medio de una puertecilla con parajes desiertos y solitarios, y mas de uua Elvira inquieta y enamorada podia entrar en la morada de aquel	_
don Juan Bin temer las miradas curiosas de los tran- Bohemia, y eu una preciosa cajtla de ébano, incrustada seuntes.	j de arabescos de plata, Un rosal tan florido, que tenia
En la tarde del dia que habia presenciado los an-! tantas rosas como hojas.
**'—!	J"~ el
Por auto jiroveido por el «Sr. 1). Francisco «le Paula «le M¡~ «•helena, teniente gobernador político vmilitar «leí pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, con la constipa «leí asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celia, á consecuencia de los autos piorno v ido» porl). Isidro Lilia Domínguez haciendo cesión «le bienes á sus acreedores, se ha dispuesto convocar por este medio y en tres números consecutivos, á todos sus acreedores para que concurran á la junta que ha de celebrarse en la audiencia del dia 19 del corriente, bajo apercibimiento á los que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría.
R—3
Por auto de 6 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general «le ia marina «le este Apostadero, con la consulta delSr. Auditor del mismo y por unte 1). Plácido Borrego, en los testamentarios dé I>. José Fernandez Pachin, se ha dispuesto se a-nuncie al público por medio de la Gaceta oficial, la adjudicación que la viuda y herederos mayores se hacen de todos los bienes por el precio de su tasación, reconociendo en la casa el haber que en divisoria toque á los menores, abonándoles la usura pupilar db un 5 por 100 al año: consistentes dichos bienes en una casa situada en el caserío de Casa-Blanca, avaluada en 4984$ 41 reales; 12 negros en 4518$; los muebles avaluados en 140$; y 6 lanchas en 5250$; áfin de que el que quiera mejorarla acuda dentio de quinto dia coutado desde el último anunció á aquel tribunal por conducto de lu escribanía del actuario? R—3 Por disposición del Excmo. «Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto l). Justo de Sandoval y Manescau y por ante Ü. Jonquin Truiillo, á consecuencia de la testamenteria de Da. Luisa Saavedra, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos la proposición que se ha hecho á la casa de la calle de Cuba, marcada con el número 117, que quedó por bienes de la citada Saayedra, tusada e-
Cárdenas, está inundado que por lu Gaceta de la Habana en tre s números consecutivos, se cite á todos los acreedores para una concuTiencia que ba «le temn efecto* un te .'8. Sría. llluia., á lad once «le la mañana de! «lia26 del corriente.	C—
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manes can ba dispuesto por ante I). Gabriel Ramírez, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, se convoquen á las personas que se consideren con de recito á un caballo « olor gallado, «mino de seis cuartas de alza-
__________________ _	_ da y como de 12 á 14 años de edad, el cual dejaron en lugar del
im!. Sr. Gobernador político, bajo la ¡ qué le robaron á 1). Manuel Pereira, ú fin de que ocurran hacer vor cuarto y por ante el Br. I). Fe- ¡ sus reclamaciones en el referuiojuzgado de Cárdenas. C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio de Heredia y Tejada y por ante el Br. D. Gaspar Villate. en la causa criminal formada por hurto de una pieza de raso en la. sastrería de D. Manuel Azov, Cometido en la madrugada del «.lia dos del presente mes, está mandado que por medio de este periódico se cite al negro aprendiz Julián ó Pablo Parreño, pava «pie se presente enla|Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de las vehementes sospechas que contra él resultan en dicha causa.
C 2t-Ü
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Gn-liano Enrique/ de Navarra y por ante 1). Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado que por tres números consecutivos «le 1» Gaceta se cite al moreno libre Valentín Perez, trabajador del
el dia 23 del corriente á las once «le la mañana eu el estudio de dicho Sr. Asesor; con apercibimiento «le que sea cual fuete-el número «le comparecientes se celebrará aquella. 0—^2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor «púnto y por ante l) Pedro Vidal Rodrigue/,, se convoca á las personas que puedan dar razondel robo «pie se hizo á D. Pablo Bas de diéz onzas de oro, «jue tenia en uu baúl en el segundo cuarto de la casa calle de S. Miguel núm. 102, cuyo hecho sucedió como á las ocho de la noche del diados del corriente, pata que dentro" de quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar.	C—2
Por disposición del Exci consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por lipe Fornari, á consecuencia del juicio de esperas promovido por D. José Ponce de León, se manda citar á todos y cada uno de los acreedores de este pura la junta que ha de tener efecto ante el Sr. Consultor, el 23 del qne cursa á las 11 de su mañana, con encargo de llevará ella los documentos calificativos de sus respectivos créditos.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 13 «le 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Leonardo Éscott, he dispuesto sele cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Antonio Rosell; apercibido de
que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya muelle, para qué al segundo dia después del último anuncio lugar:—Galiano.	C—3	«*ompí»rezea en el juzgado ¿evacuar un acto de justicia.
Alcaldía- mayor tercerade la Habana^ y sn jurisdicción.—	(	^
linbrtim,Setiembre ¡3 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da.; Por auto proveído por el 8.*. Ab ald«' mayor quinto l>. Joa* Mari a de Regla González y Velazquez por medio de represen- q»¡n Vigil de Quiñones, y poralitel). Francisco úe (astro, esta cion legitima, natural de la Güira «ie Melena, viuda de l>. José ¡ maiidm|o que por tres números consecutivos de este periódico «e Otón vdéáflf años, man5Testando que trata de enagenar ciertos cite, llame y emplace por tercera vez al pardo Francisco Acoetu bienes, y que no puede otorgar la escritura de venta, por hallar-1 (!l) Mellio, para que eu el término de 9 «lias se presente ú gnar -
_________________ seques tos varios entredichos á personas de su mismo nombre v j^r arresto en la Real Cárcel de esta ciudad á descargars«^ de
Í387Í"Í ril cuyiTproíosiictoñes deforédo siguiente’: se Ja p¡>rU>rm,ei' upelUdo, lie «lispuesto que por tres uúmeros consecutí- ■ ¡» «ñipa que le Vesults en I,, «-«.i»« que se le sigue prir haber dicha cusa la euntidad «le 19110$ y el pago de los reales derechos | vos^de la (¡aceta oficial se convoque á los interesados, ú bu de	«I <*e sn clase Pascual López, esclavo,(el Ldo. \) Kiego
ayuda de cámara, colocó el vaso sobre el mármol de mía mesa, en que se veia ya uu hermoso canastillo «le junco fiuatnente trabajado, lleno de violetas de Partea, uu magnífico ramillete sostenido en otro vaso de
dero y nunca abusa dé la confianza que en él tiene de- ¡ a„,|ajena"
; r*autiago que el cochero se detuviese eu freute de la Santiago á pedirme las espa-
pnsitada el coronel,	„
r	—V entonces vino
Acercóse en seguula á las flores, cuyo perfume as-!t)as	Adelante
piró diciendo:	I —:E| carruage partió de nuevo, y se detuvo al prin-
—¡Diosmio!.-. - ¡Q,ué olor tan balsámico!_____¡«¿uéjeipio del poseo de las Viudas, en los Cauipqs-tjliseos.
delicia!..á¡Qué dichoso es mi amo!.... ¡Tan queri- Allí se apearon todos; el caballero rubio llamó ú la tenores sucesos, el ayuda «le cámara, ó mas bien el! -Me parece, sefiór Pietri, dijo el criado, que el Aol... ¡Tan festejado! •; ¡Magu.Ttcas flores! ¡Oh! ; puerta ,le cierta casi rodeada de un Jardín, en ¡a cual hombre de confianza del coronel Koland, se hallaba; coronel recibe muy lindos ramilletes el dia de stt¡> "<* »«*« las últ.mas!. ... b. todas as quer.das ,leí entraron el coronel y los «lemas. Dtez m.tintos despnes solo eu el salón de su amo, salen amueblado con tanto santo, no tiene este pocas devotas........¡Ah! olvidaba! "«roñe se empeñan en enviarle ratmlletes. de seguro j llegaron otros «los coches, y los que en el iban entraron
ou ou,v'“ uv uu	’	1	. '	1	.	. r .	___l /	rvn<fpnalu«n« nn al\lin/iultfp niAIT»tlii (¡g	1101*68.
también en la casa del paseo de las Viudas. Ln cuarto
luio como gusto esquisito.	esta carta que acaban de traer........¿Lu pondré con podraahnr un abundante mercado«	P, - u ,	.
' \quel sirviente, que tendría unos treiuta años, era las otras?	Pietri no tardó en presentarse, y el cri ado se apre- ,le llora después sal.o un hombre «le dicha casa, y llamo
corso y se llamaba Pietri.	—Sí, contestó Pietri sin cesar de recorrer el salón, en | sitió á decirle, enseñándole las espadas:
al lacayo del coronel Roiatul ;acudió al momento San le hicieron pasar á un cuarto, en el cual eiicon
as:^— Saint-Llévate Bour
«•ion esas esoadas	es un duelo ...Pero :ha tollos modos se na dttrazaao tan ouriescamente esta ¡v .	...	. : <.... guei!, cabe Real., Santiago ha cumplido estas ófde
c on esas espadas. . . . .es uu oueio----. ..n„e hahrá excitado h risa, v el señor coronel l,ertdo tal vez?...................¿No han podido traerle?.........nes, Sr. Pietri; per., como hoy son los «lias del señor
,do de testigo,o se 1.a e! V s, a P^1	' “'or ^’f-Ulo	^	¡Responde, con mil demonios!. ...	coronel, Santiago y el cochefo, «lespucs de llevarla
*., .	p¡etri nada contestó al criado, y este salió del —Si no me dais tiempo.............tranquilizaos, os carta, se han detenido a beber una botella eu laes-
" La entrad® de uu criado con librea interrumpió ¡ salón muy admirado del silencio, «leí ayuda «le cá-' digo; el señor coronel está tan bueno como vos y «•»- quinade 1.« calle Real, motivo por el cual no Han ve-las reflexiones de Pietri: llevaba un magnífico vaso niara.
de porcelana, en el cual se abría una hermosísima ea- ■ Después de haberse paseado de uuevo durante mella encarnada.	algunos minutos, Pietri recordó alguna cosa; se acercó
__Otro ramillete, señor Pietri, dijo al presentarse, con prontitud á la mesa cu que el criado acababa de
I o pongo sobre la mesa al lado de los otros?	dejar la carta, cogió el billete, examinó la letra del so-
:1 ' pietri eu vez «le contestar a esa	pregunta re- bre, se extremeció, y después de unos instantes de re -
ljc£.	flexmu, salió de la estancia, llevándose la misiva.
^ —Sautiago ;á «pié hora justamente han venido á ¡ A pénas habia desaparecido por una puerta lateral, buscar las espadas «te parte del coronel?	cuando el criado volvió á entrar precipita.lamente «-on
! _A las dos eu punto, setmr Pietri.	dos espadas envainadas, y exclamando:
—Y son las cuatro y media, murmuró este mirando —bei.or Pietri-----------benor I ictri .....
el reloj Qué pensar?........¿Qué temer? añadió mi	Pero viendo que este no se hallaba va en el salón.
diendo’ de nuevo con' ansiedad el salón de no punto añadiiá:
k otro	—? r-ii doude diablos se lia metía«»:--Sin «luda na
—-¿Ptindré el vaso eu la mesa, señor Pietri!
Sí.
tito yo,	nido antes.
^-¿Cómo lo sabes?	—De modo, «lijo Pietri con aire pensativo, qqe hace
— Hace una llora que Santiago le ha visto y I" ha ya cerca de una hora qne Santiago ha dejado el billete hablado.	’	en casa de Mr. de Bourgueil........
...	,	.	....	—Sí, señor Pietri, pues la «alie Real está á dos uu
Al saber que nada tema que temer por la vida de BOg tje a„u-
su amo, fueron tan vivas ja alegría y la emoción «le _Vamos pi.és: ya Veo que, á Dios gracias, me ha-
Pterrt, que al pronto no pudo pronunciar una palabra: , ■ H|arlnadJ ¿n motivo...........Y supuesto «,„e Sau-
poeo despnes exclamo pUttentersmeate:	tiago está seguro de que el coronel m, e hall» ni aun
—¡Qué peso se me ha quitado de encima1..........Pe levemente herido..........
ro ¿por qué ha despedido su coche el coronel!----¡No —L„ está, señor Pietri...........pyro están llamando" y
lia sillo masque testigo en el duelo?	voy á ver quien es
—Nada sé, Sr. Pietri, y,voy á repetiros lo <)ue San- No bien hul«i salólo el criado tiago acaba «le contarme. El señor coronel, al salir de vio a poner sobre la mesa el billetr
mesa e
subido á su cuarto por la escalera excusada_¿Qué Toriooi, subió al coche con el comandanta Brossard. había llevado, confundiéndolo eotr»
vívora ha picado hoy al Sr. Pietri? Está de un humor disfrazaiio como él, y cou un oficial austríaco y uu ca de soureirse de uu modo particular Él criado, sorprendido «le la preocupación del ¡ insufrible, siendo asi que tiene un genio como un cor- halieto alto vestido de paisano. F.l coronel previno ;«
tiamlo Pietri voi ue poco autes so otros, después
I«