
pi. 269
a> m mu. i> i> d a <i> ® m a® a* a> m il xbl> & ais rasi®»
Mártes 22 dr Octubre de 1850—Santa ¡Viaria Salomé.—Circular en Santa Clara.
P. 1.
PARTE 0FICIÀL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
lujar de los 17,000 que tenia marcados en el plan general de nueve días se nresenlen en la cárcel pública de esta »illa, á des- rán lúe jo que se acredite con la escritura de fundación los redi- 'cha Sra. sobre tercería de mejor derecho contra D. José Bulnes
! t -	í* .	" ' I	..... L ..	... _Vi._	**	....	I 1.	1....	_ .. . 1a - - -	11.	. .. I ..	.i ai i...	Aetns mol Mil. #/. /. m ■■ m	ha a .E.a .1.. .1. M .1 a I - A ÍU I ^	'i «ia	s.t nr	i al aa v rtrnon a\l	-a a n al til A	ai i. í.a. ■ J	j .	......	2 ... 1.	.	,1 olA no A Jl .1 Oikllk It T O i 1! t 11A	C ti Ti	f O ¡1 llS	! Q "
»orteo* dei año, ofreciéndose pi uiios úe mucha cousideracion, t itrearse de Inculpa que le resulta en la causu criminal que j tos aue se adeudaren de los 400$, uue según expresa el sindico en virtud de que dicln dote no está cujuprobada cotí todos lo» i tomo* se verá en el plan que á coutiuuacion sé estampa.	1 se le sigue por he< idas á D. Miguel García: seguro de que sele jen eí párrafo extendido al fólio 920 de su jnforme de cal ice ación, requisitos que las leves demarcan, y sobre cuya demanda se
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 13
Que se ha de celebrar el día 18 de Noviembre de 1850, rom-
oirá y suministrará justicia, y de lo contrario .se le declarará ¡n-1 quedaron reconocidos en ei ingenio Sta. Teresa á favor de ia ca-	proveerá á su tiempo en justicia luego que hayan cursado los
o en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 15 de 1850.— jpellanía de D. Alonso Bonifacio de Quevara como mitad de los	términos legales: tampoco se hace de las	imposiciones de '00 y
perón.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. i 800 correspondientes á la misma, habiéndose dejado ia otra mi- ¡875$ que reclama D. Juan de Lauda v Romero por la venta aue Inin Lescano.	E 3—O	¡tadenel ingenio Baldassa; é igualmente serán .satisfechos en ¡a censo redimible hir.o au abuela á D. Miguel Delgado, de dos
r	i	i	obrTñnn!	Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á este propio lugar, luego que también se compruebe con la es-	cabalierias de tierra montuosas del Hato	Bainoa, en 3 de depuesto de 20,Mu) números, que a	«n un tonilo de .J2U,bbU	j)	jos¿ ¡)ja7) jg RSte vecindario, para que en el término de uue- i critura competente,jlos rédito • que se adeudaren de la otra impo-	tiembre de 1784, y de 2$ caballerías á D.	Manuel Franeo, en 4
pesos, y rebajando de ellos los >0.1K>U pesos que quedan para la ve días ?e presente en la cárcel pública de estn villa, á desear- sicion que se dice por el mismo síndico gravita sobre el autecila- del mismo mes v año, cuvas escrituras según confieza Landa, Rentu porsn cuarta parte, restan 240,000$ para repartir en pre-	*	«------ •—»-------------—i-----------------------a j. coa*, o • / <•----- i.i------>--¿-1— --	u:—«——	«r-
quiler y una berlina que dirigía el joven don Eduardo Miller la noche del 8 del mes próximo pasado por la calzada de Vives, ha dispuesto el Excmo Sr. Gobernador Capitán general, se citen por tres números coh-. , 'secutivos.de la Gaceta oficia) ^ las personas que iban 1 en dicha berlina, para que se presenten ante el Capitán del barrio del Horcon á prestar sus respectivas declaraciones. Habana 18 de Octubre de 1850.—, Crispin Ximenez de Sandovol.
míos como sigue: Premios.	Pesos.
1 de			 100.000
		 16.000
1 de	 1	(ie				 		 2	úe á 2.00»			 8.000 	 i.ooo 4.000
4 de á 1.000	 66 de á 400	 122 de á 200	 20 auroxiinaciimes..		?	Z	 iiooo 	 26.400 			 24.400 	 3.200
	
219	•240.000
Real Junta de Fomento.
que á continuación se anotan.
Para la construcción en las casillas de madera que ¡guiehtas: deben servir de alojamiento á los peones camineros que se van á establecer en cada legua de las que comprende la clazada del Oeste, ó sea la de Guanajay, se recibirán proposiciones en la secretaría de mi cargo el martes 22 del corriente, con arreglo al proyecto que está de manifiesto en la misma oficina, a cuyo efecto se bailará reunida la comisión de calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 16 de Octubre de 1850—José María Velazqvez, secretario.
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios tendrán las aproximaciones si-
penas (*v «v.» . l	.. -------------------------------- ---------------- ----- ------------— — p-i---- -........—i—- -----
—Chape ron*—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— los Hoyos por 6545$ liquido resto de los 7000 que por escritura j 124 de este expediente, porque ámbos están snjeto.» a resolución Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O	! de 8 de Noviembre de 1820, por ante I). Manuel de Ayala, se ¡particular; ni se hacerle algún otro que haya por no haberse
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo constituyó deudor el Sr. de Arózteguiy Herrera al expresado , comprobado, por cuya razón mientras se hallen en trámites ¡as
k !>. Antonio Muñoz, para que en el término de9 dias se presen- ¡ Hoyos con el ínteres legal, con expresa hipoteca en el potrero j ’	1... —°
; te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpe que le resulta en la causa criminal seguida por la fuga que ern
' prendió de dicha cárcel, con violencia de las cerraduras de las jcimo, ai or. u. .«ose mannei oe vuiena, marques uei Keai le- que _
rejas; seguro de que se le oirá v administrará justicia y de lo 1 soro, por los 25332$ 5 rs. de principal é intereses liquidados por j del sobrante de los bienes que quedeu á favor de la testamenta | coi tmrio quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa el sindico hasta Julio del año pasado de 1819, como censecuen- j ria del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera. Liqui v Octubre 15 de 1850 años.—Chaperon.—Por mandado del Sr. | cia de la escritura que en 16 de Enero de 1834 le otorgó el Sr. dense las costas de los autos pri rcipales del concurso, de la cita 240.001) Teniente de Gobernador.—Pedro Galindo.—Joaquín Diaz Ba- de Aróztegui, la cual está agregadaen testimonio á fojas 5 del da testamentaria y de este incidente de calificación de créditos, ’	v cr r% expediente seguido por aquel.—En el décimo primero á D. Ga-j para*que de los primeros fondos que ss recolecten j - a“fiaf“ri,n
.  j    _________________________r_______r —-   r~........- , reclamaciones particulares pendientes, entiéndase que en el caso
a ¡8 tuado en Casiguas, compuesto de 13 caballerías de tierra de ¡de llegarse á satisfacer algunos de los acreedores graduados, i- jsu propiedad, según aparece del testimonio de fojas985.—En dé- aera previa la''fianza de mejor derecho, adv «rtiéndose también is cimo, al Sr. D. José Manuel de Villeua, marques del Real Te- que los otros acreedores por título de herencia ie* tn pagados
Al	de	100.000,	4	de	á	400,	1.600
Al	de	50.000,	4	de	á	200,	800
Al	de	16.000,	4	de	á	100,	400
Al	de	8.000,	4	de	á	50,	200
Al	de	4.000,	4	de	á	50,	200
la Reunión, coonartícipes j ferentes que han trabajado en los demás incidentes, i
________n______________________ t__0~..,____, ______j en el capital de intereses que por obligación de 2 de Noviembre ¡ se el pago de los no indiferentes para cuando les toqi
1 pardo Ambrosio, esclavo de Da. Isabel Presno, ve- de 1824, otorgada ante el público D. Gabriel Ramírez, que en i al crédito que en cada.'uno de ellos- se reclama. Quj po ciño que fue del barrio de Guadalupe, estatura regular, envuel- |testimonio se registra al fólio 15 del expediente seguido por D. ¡su sentencia definitiva de graduación, así Jo mandójS.^E.
20
3.200
¡huirle.	E 2—OI____
í D. Junto de. Snndoval y Manescau. Alcaide mayor cuarto de esta ¡ ciudad y su jurisdicción, por 8. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo a................
ciño que fue del barrio de Uuadalupi . to en carnes, nariz afilada, ojos azules, boca regular, barbi-lain-piño, de oficio calesero y como de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las heridas que causó al negro esclavo Juan Jo-¡ sé Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y i administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, parándole todo per-se hiciere y actuare en dicha causa. Que así lo
do á cuenta de la suya, según indica el Sr. deudor en el escrito
Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, el cuarto 1$, el octavo 2$ y el16 avo un peso.
I-o que se anuncia al pubhco pura general inteligencia. Ha- !j„icio lo qlie ae luciere y
baña 21 de Octubre de 1850. El Contador genera^ Lua de j tengo mandado en los de la materia. Habana 15 de Octubre de i de fojas 288 del mismo expediente de Argudin.—En el décimo Benavides.	185?).—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez ¡segundólos 12259$ 5 rs., que según el informe del siudico cor-
—Es copia.—Ramirez.	E 3—O	i riente de fojas 929 á la 30 vuelta, se le restan á 1). Juan Bautista
———-----------------r————rr—------------—.i.'-r—------— ■» Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á | Zairgroníz de principal y premios emanados de la escritura de
D.Luis Valera, natural de la Habstna, de estado casado. Baclii-'
_________0____r____quel.—Ln el décimo primero a U. lia-1 para* que de ios primeros tondos que sí recolecten se satisfagan
briel Lombillo, D. Manuel Entralgo, D. Francisco Izquierdo y : íntegramente, así como los derechos de todos los ministros indi-la sucesión del Excmo. Sr. Conde de la Reunión, coopartícipe? i ferentes que bau trabajado en los demas incidentes, i servando-
ue su vez r esta
_________________ _____________t______JH ______________________________ o ___________wk	con la
osé Suarez Argudin como legítimo consone de Da. Teresa i expresada consulta, por ante im de que doy té.—El Conds de Ramírez de AreUano, viuda de dicho Lombillo, se constituyó á¡ Villanuova.—Juan María B. de Latoja.—Ante mi: Ldo. Marca-satisfacerle con el premio d°. un 6 pof 10¡) el Sr. de Aróztegui, i litio de Alio. Habana 14 do Octubre de 1850.—Ldo. Marcelino y cuyo capital y réditos asciende según liquidación practicada ¡ de Alio.	t	2—O
por el síndico, á 25938$ hasta 14 de Julio delaño próximo pasa- ¡	INSOLVENTES
do, debiendo tenerse presente en su oportunidad la manifeata- Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto en el incidente á cion que hace dicho siudico respecto á estar pagado Entralgo de la testamentaría del caballero 1). Agustín de Santa Cruz, prosa porción y haberse hacho también algunos enteros 4 Izquier-¡ movido por el Ldo. f>. Félix Suarez como curador deí menor
En la demanda que aute el Excmo. Sr. Regente estableció
Se venden cuatro carretas de cuatro ruedas en regular estado; diez y ocho idem de dos ruedas y ejo de' hierro en mal estado; dos carretones para pipa, de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el otro con
ella inútil; dos carretas de eje de madera completamen- D José Fábrcjas contra O. Angel Lacerda en cobro de 137$ 4 te inútiles, y tres ejes sueltos de hierro para carretou, reales, ha dispuesto S. E. se baja saber i cualquiera persona bastantes usados.—Se reciben proposiciones por la co-! 'Iue tenga qua entregar cantidudde pesos á Lacerda, no lo haga m,sion de calzadas en la secretarla de mi cargo el már- ¡ ^' 3 tes del corriente de doce á dos de !a tai de, pudietl- ^ \ consecuencia de los autos testamentarios de Da. Polonia do verse dichos efectos en la casa de depósito de cimar- Cabrera éintestado de D. Félix Incháustegui, se ba dispuesto roñes situada eu el Cerro. Habana 16 de Octubre de P0' el Excmo. íir. Gobernador politico, con la consulta del Sr. ,
ioqo Inte Vlnrln	secrete pin	Alcalde mayor quinto y por ante ü. Francisco Pimentel, en pro-
1SSU—José Marta VeJazquez, secretario.	videncia de 18 del corriente, se anuncie al público por este me-,
ller en leyes, estatura alta, de 25 años, color trigueño, pelo negro, barba poca y le faltan dos dientes de la encía superior, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lí resulta en los criminales formados por robo de dinero á D. Agustín Fuster; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en contrario caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana 16 de Octubre de ¿850 años.—Sandoval.—Por
mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo.
AUTOS.
E 2—0
Se enageiiau quince esclavos de la propiedad de la Corporación, entres lotes que estarán de mauifiesto el mártes 22 dol corriente en la casa de las oficinas de la misma Junta, calle de S. Ignacio número 73, esquina á la de la Muralla, donde se hallará la comisión de calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde para oir proposiciones. Habana 16 de Octubre de 1850.— Josí Marta Vtlazquez, secretario.
dio, la proposición que hace la parda Lugarila Valdes, de asegurar en una casa de s ¿ propiedad, situada eu la calle de la Estre- !
HE OFICIO.
...	• i	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superioten-
11a, ia cantidad que corresponde de haber hereditario al menor | Jencia general delegada de Hacienda, se anuncia al publico pa-D. Félix Incháustegui, ofreciendo abonar el interés de un 12 ra general inteligencia de los herederos v acrcdures del Sr. Br¡-
(* ÓPL’nl- J • . U __________________: _ tt_____ 1..___. : „ ----A I„
Debiendo construirse por cuenta de la Corporación, diez y seis puentecillos de madera en las zanjas laterales de la calzada de Jesús del Monte en los frentes de las casas de varios vecinos que no han podido costearlos por su escasez de recursos, se anuncia al pü blico á fin do que los que quieran hacer proposiciones á dicha construcción, con arreglo ai pliego de condiciones que está de mauifiesto en la Secretaría de mi cargo, ocurran á la misma el mártes 22 del corriente, donde estará la Comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde para oirlas, y cerrar el remate en el mejor postor
p.g anual, pagadero por mesadas, comprometiéndose á devolver el principal en cualquiera délos casos de la ley; á fin de que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de segundo diá por conducto del actuario.
DE OFICIO.
Por dispossicion de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto á. consecuencia del expediente seguido contra Da. Bernarda Cabrera en cobro de pesos, procedentes de Reales novenos, se baga saber por^ este
llancp de Latoja, Asesor general de la propia tendencia y Superintendencia, dijo S. E.: que habiendo visto es-
r----, r---_----.. -	....	.	.	tos autos testamentarios del Sr, Brigadier D, Martin de Arózte-
raedio, que cualquiera persona que tenga conocimiento del pa- gniy Herrera, ios de su concurso y demas ;ncidencias,conside raje de residencia de D. Joaquín, D. Juan Agustín y D. Luis iaja ia naturaleza, ascendencia y prelacion de cada uno de sus Cabrera, herede ros del citado D. Bernardo, lo manifieste en la j créditos debía declarar y declaraba: que con el producido de los escribanía del juzgado por interesarse en ello la administración 1 bienes de S. S. que se bau de realizar de lá m inora acordada en
¡de justicia.	2—0	•' '	--	-	' ;	1-----
INSOLVENTES.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado
11 de Mayo de 1835. que en testimonio se advierte á la página 3.p al incidente del concurso delSr.de Aróztegui y Herrera seguido por el citado Zangroniz sobre pesos.-En décimo tercero á D. Bonifacio González Lnrrinaga, por los 1758$ 2 rs., de que hace referencia la escritura de 23 de Noviembre de 1834 por ante el público D. Cayetano Ponton,|compulsada á fojas 899 de estos autos.—En el décimo cuarto los- 1394$ correspondientes á D, Francisco Solano Valdes, por la obligación estendida á su favor en 4 de Mayo del año pasado de 1840, ante D. Félix Lancis, y que está agregadaen testimonio á la 1. ® foja del incidente particular de este acreedor.—En ei déicmo quinto los 3000$ que polla obligación de 10 de Setiembre de 1810, ante el escribano de guerra D. Lorenzo Larrazábal, quedó á deber el Sr. de Aróztegui á D. Vicente Lope/., el cual cedió dicha suma al teniente del regimiento de Isabel 2. p D. Marcelino Lanca en 8 de Enero de ¡ 1848, por anta el otro escribano D. Francisco de Castro, según ¡consta de autos.—En décimo sesto, á Da. Loreto y D. José Ri-¡ cardo O-Farrill. por 3539$ de principal é intereses provenientes ; de la escritura de fojas 36, otorgada en 7 de Setiembre de 1843, ante el escribano Valerio á favor del Sr. coronel I). Rafael O-Farrill, que euel mismo acto del otorgamiento la cedió á los dos
Í»rimeros.—En décimo sétimo, á D. José Alfonso Navarro, por os 8000$ de que hace mención la obligación testimoniada á fo-
__________________________________ r	jas 102 de este cuaderno de calificación otorgada en 30 de Se-
D. Cláudio Martínez de Pinillos, Conde de Vilianueva, Grande ¡tiembre de 1843 y cuya suma será abonada en su caso, con los de España de primera clase, Intendente de ejército y áuperin- interses estipulados al 12 por 100 anual, que se liquidarán opor-tendente general delegado de Real Hacienda &c., y el Sr. D. ¡tunamente.—En décimo octavo, 41a Sra. Da. Micaela Armen-Juan María Blanco de Latoja, Asesor general de la propia In- | teros de Armoua, por los 1674$, á quo ascienden otras de las
partidas abonables de la cuenta de fojas 73, pues las demas serán satisfechas en el evento que indica ei síndico.—Eu«el déci-
D. Juan Santa Cruz, pura que se retenga cualquiera cantidad que por razón de herencia toque y pertenezca t su lejitimo padre 1). Francisco de Paula en seguridad de ciertos derechos, se ha mandado notificar á la morena Juana Benito/, el m •> del ta-nor siguiente:—Habana y Agosto 9 de 1850.—Vistos: instruyase de estas diligencias á D. Francisco de Paula Santa Cruz y á los acreedores á quienes se contrae la certificación de fojas 7 vuelta, para qua expougan lo que se les ofrezca.—Sandoval.— Br. Felipe Fornari. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana v Octubre 18 de 1850.—Br. Felipe Fornari. A 3—I
gadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, la sentencia que á la letra dice: „En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 7 de Octubre de 1850, estando en audiencia pública el Excmo. Sr.
mu noveno á 1). Eugenio Ramos, 1). Juan González y D. Sebastian de Prados, al primero por 750$, ai segundo por *2500 y ai tercero por 1092$ procedentes del trabajo que los tres hicieron
REMATE8,
Por auto nroveidonor el Excmo Sr. Capitán general, con ia consulta del Illrao. Sr Auditor de gueira, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en los autos seguidos por el Sr. D- Joaquín Muñoz Izaguirre contra la .sucesión v bienes de D. Benigno García Calderón eu cobro de pesos, está mandado que por In. Gaceta de la Habana en tses números consecutivos se anuncie al público el remate que á la hom de costumbre v eu la puerta del estudio deS. Sría. Illtna., ha de tener .efecto el día 29 del corriente y dos siguientes hábiles si fuere necesario, de la hacienda titulada Sta. Ana, tasada con sus tierras, fábricas y animales, eu 10212$ 5$ rs., cuya hacienda está situada en el partido de Mán-tua.	R—'
Para el remate de un cuarto de manipostería y teja, situado en la calle de Compostela núm. 86, casa conocida por el cabildo de arará, marcado con ei núm. 6, tasado en 609$ 2 rs., se ha señalado ei dia 31 del corriente á la» once de su mañana, en las puertas del juzgado del 3r. Acalde mayor cuart D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la calle de Dragones esquina á iade Galeano. Habana y Octubre 19 de 1850.—Br. Felipe Fornuri.	R *—*
Por disposición del Excmo. »Sr. Gobernador político, coa la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ant mí, 4 consecuencia de La testamentaría de D. Francisco Perez, :o anun*
por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gallano y por ante D. Eugenio Pontón, se previene anunciar al público en tres números consecutivos, que el cafetal Prado de San Aeustin, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 4 caballerías de tier-
ra, se arrienda, para que las personas que quieran hacer propo-enten por conducto de la escribanía dentro dej
stciones se presenten por
3-1
CQn reserva de la aprobación de la Junta. Habaua 16 término de 20 dias	m _ .	.
deOctubr*de !?50. Josí María Velazquez, 8ecrelArio. j,nilit^°j^Uj“Pr^'eij°^“^e^®[o^o”lconecmisuirta*de\ useaor° ty
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de ia isla de Cuba.
ocasionados en las zafras hechas en el ingenio Sta, Teresa en de 1845 y 48 á que se refieren la Colecturía del ramo en 1.1 tes del antacit&do año de 48,
.	-----s y á la 21 del cuaderno parí
tular y por ante D. Antonio de Porto, k consecuencia de los^crt- j diezmos- En tercer lugar, 3897$ 7 rs, líquido alcance que resul
uiuiito ul ki. u.	oc lian ul icaiiuu uv	i'i>.iii uvuiuuuu tu
dicho concurso, habrán de pagarse los referidos créditos en el órden Siguieníe^Eu primer lugar los 1713$ 4 rs., correspondientes á la Sra. Da. Micaela Armente ros de Armona, por los suplementos hechos en la última enfer.nedad del Sr. deudor, su entierro, lutos y demás gastos funerarios, á los cuales se contraen las partidas 4, 6, 18, líqsJÜ, 21, 22 y 26 de ia cuenta fojas 73 de
■R	. Mi Je
los años de Í845 y 48 á que se refieren las liquidaciones practica-
propio mes dei antecitado año de 48, visibles á fojas 799 de estos autos y á la 21 del cuaderno particular en cobro de dichos
mínales formados contra D. Segundo Cuervo y Arando, D. José ¡ta 6 favor de D. Guillermo González por virtud de la cuenta de y 1). Lázaro Borrego, por asalto y robo de dos cochinos en el • 20 de Noviembre de 1847 agregada á fojas 897 y siguiente, visa-sitio del moreno Julián Bomá, y cuaderno formado para tratar ,)a p0r e} curador y la albacea. relativa á la refacccion hecha al de la insolvencia de Ü. Manuel Borrego, padre del D. José y D.
Lázaro está mandado que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial, se anuncíe al público haberse declarado insolvente ai citado D. Manuel Borrego, por ahora y con la debida reser-! va, asistiéndosele como á tal.	*—1
Para los dia» 22, 23 y 24 del corriente mes ha dispuesto ei Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago va, asistiéndosele como á taf de las pensiones de montepío á las viudas y huérf’a-1 . . Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto
nos que resinen en esta capital. Lo que se avI8-i i los; 3eoanC| k ’con3eeuenc¡a je¡ ¡acid.nte al intestado de D. Pedro partícipes, ó á sus apoderados, á fin de que concurran Pablo Sánchez, formado para tratar de ¡a insolvencia de sus & esta oficina de mi cargo i percibir las cantidades que menores hijos, se manda publicar por tres números de este penóle» pertenezcan, en el concepto de que pasado el tér- dico haberse aprobado dicha ineolvencia iron^ndow asistir á .r...j	v	l j los menores como á pobres de solemnidad, libres de-tuda eroga-
mino indicado no se verificará por este motivo¡ abo- c¡on porahorft v conKla llebi(|a reier7a.	-_i
no alguno. Habana 19 de Octubre de 1850.— Venta-	£n auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador poh-
■k*.	i üco eoa consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D- Martin Ga-
--------------------- j lianc Enriquez de Navarra, y por ante D. Fraucisco Velorio, á
¡ consecuencia de ia testamentaria de Da. Nieves Interian Ponce í»q«-¡4-íiíqí-	de León, se ha declarado pobre de solemnidad á Da. Merced
UapitUld.1 s	¡ Morillas con la debida reserva-	“—I
En ei cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró antemí este dia, participé el título que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha servido expedir á
favor del Bachiller D. Ramón José González, para que durante!	----
la menor edad de D. Domingo Barranco Gregorio de Tejuia,¡ q, Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Te-desempeñe el oficio de procurador público de causas procesales nienie Gobernador político y militar de esta villa y sujuris-de esta ciudad, que le renunció su lejitimo padre D. Francisco | dicción por S. M-Barranco; y habiendo hecho constar el Br. González su exámen
como maestros de azúcar en el ingenio Sania Teresa, según las'cia at^público en tres número» de este periódico ei acuerdu ca-cuenta» visadas por el curador y la Sra, albacea colocadas á fo-1 ‘ jas 894, 95 y 96.—En el vigésimo áios Sres. Alcisnelíes y compañía, ü. Federico Reglin y compañía, D. Francisco Grana, D.
José Castillo y D. Benigno Perez, al primero por 798$ 4 rs., al segundo por 399$, al tercero por 45$, ul cuarto por 277$ y al quinto por 212$, de cuyos alcances hacen referencias las cuen-
J>c
tas de fojas 42, 44, 103, 107 y 103, 439 y 393 de este incidente.— Eq el vigésimo primero, la Exorna. Sra. Condesa viuda de la Reunión por 3719$ 7$ r9. de la cuenta de fojas 898, á D, Francisco Bello por los 180$ resto de los 1500$ 6 rs. de que hace mención ei documento de fojas 9 de su expediente respectivo, y también (i D- José Dobarganes como cesionario de los Sres. D. Rosendo Fernandez y compañía, por los 742$ resto de los 96i$ 66 centavos de ln cuenta acompañada á foja» 3 de su incidente, advirtiendo que esta suma habrá de entregarse á D José María ¡a, relativa á la retacccion necua al Arrieta, en parte de pago de los 1000$ que Dobarganes le adeu-mgemo Santa Teresa desde ¡fines de 1816 hasta el subsecuente i da segua ei pagaré ue 8 de Febrero de lo42 ag»egado á fojas 90¡ de 47. En 4. ° los réditos que se adeudaren hasta su total rein-! en cuyo concepto está el propio Dobarganes como lo manifiesta
lebrado por ei albacea D. Dámaso Diaz, v el rtirador da O. José Andrés Perez, D. Rufino Sainz, con D. Francisco R ¡iz lo Villegas, cuyo tenor es como sig ie.—Primero: se inventariarán y justipreciarán con intervención dei pedáneo d» ! partido de Guanee, la tierra, de lo» 9 cordeles de la hacienda lo.J Pórtale». Ia sierra con sus útiles, las casas y demás fábrica.-, tod ¡.s ia - demás pertenencias, y las tozas ú otras maderas que uiu existieren, dejando ásu arbitrio vender allí dicha madera, ó remitirla aquí coa el mismo objeto; enagenar allí el establecimiento con toda según-dad y por ei precio legal mas alto que sea posible, liquidar ia cuenta del arrendatario Godine* y cobrarle ia.» resultas con los 500$ del préstamo, bien al contado, bien á plazo> asegurados con buenas fianzas, y remitir al albacea y curador, ó entregarles personalmente ios fondos y las demás resultas para dar cuenta ai juzgado.—5egundo: los referidos albacea y curador, señalan á Ruiz de Villegas, un 10 por ciento de comisión -obre loque li quide n'recaude del arrendatario Geline,, debiendo eoa comisión reducirse á 5 unr 10Ü, si en lugar de recaudar hiciese asega* En vigésimo segundo y últi- j rar el pagó con bu
is que ______________________________ _______j________________ t___________________________________________________ .	„
tegro de la» imposiciones ae 3 y 2060$ que según ia» escrituras	i en su respuesta de conformidad.—En vigésimo segundo y últi- ¡	rar el pago con bu	o rendas ó segur i: fiadores. 1 amblen lo
testimoniadas á foja.» 23 vuelta y 50 de su incidente particular,	i tno á prorata por cantidades los demás valistas y quirografario» I	asignan sobre las t	* madera vendida» acá ó alia, e¿ 25 per
reconocieron euel ingenio Sta. Teresa compuesto de 50 caballe- I siguientes: á U. Miguel Ruvira por 2000$ según los documentos	i00 de ia líquida i*	J que produjeren, deducido» ei coste
"*T---1	de fojas 20 v 21 de 26 de Enero de 1835, & D- Simón Irure y epi	principal y gastos. ^ por ultimo le asignan un 5 por 100 sobre
----------------------1---- £ i- crt e. i~v rn —jj—- n-’-- — el precio líquido de la venta de aquel establecimiento, ofreciendo ademas entregarle los documentos y necesario» recados para liquidar la cuenta de Godines y también una autorización d© el de la 62, 8003$ 2 rs-, ai Sr. D. Juan Agustín de Ferreti por el este juzgado bastante al objeto, intervenida y debidamente auxilie la 63,1000$, al Br. D. Juan Bautista Brodet por el de la 809, liada por el pedáneo del partido; cuya pioposicion se anuncia ui 2000$ al í$r. marques déla Real Proclamación por eí de la 510, público, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verifi 6000$ Con eí medio por ciento de demora: á Da- María del Cár- icario dentro de segundo día. A cuyo iVi libro la presente.. Hab \-men Loyola porsu vale de fojas 5 de su cuaderno 521$, á D. A-i na y Octubre 18 de 1850.—Francisco Punentel.	R—*
lonso Nuñez por los suyos de fojas 22 y 24 de estos autos 2000$: ¡ Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, con conauiía á I)a. Rita Morejon por ei suyo de fojas 34, 1162$, k D, Vicente del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lore nzo Js Lar Ibañez cesionario de D. Manuel Garay que lo fué de D. Ramón razábal, se manda anunciar por medio de ia Gaceta oficial en
EDICTOS.
y juramento ante la Real Audiencia Pretorial, se acordó quedar enterado, que se tome razón, y que hechos ios anuncios de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelvan los ordinales al interesado. Y para que se verifique la publicación libro la presente. Habana y Octubre 18 de 1850.—Francisco de Castro.	3
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo, Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, con lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer »}ue el Gran sorteo extraordinario núm. 13, que ha de celebrarse el 18 de Noviembre próximo, se componga de 20,000 billetes en
LOS HIJOS DEL AMOR.
POR
liltMiœiD SlUIL
esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivasv D. Antonio Benitez, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publica de es-ta villa á descargare de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por faltos de licencia y fuga .de dicha cárcel de esta referida villa, ciertos y segaros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular. Guanaba-coa y Octubre 15 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del fer. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Octubre 16 de 1850.—Ldo. Joaquín ¡Lescano.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Antonio Perez, natural y vecino de la Habnna, eu el barrio de Guadalupe, extramuros, para que en ei término de
rías de tierra de las del Corral Casiguas, el Sr. D. vlanuel de Villena y Da- Teresa Porlier su esposa de mancomún et insóli-dum 6 censo redimible 4 favor de las temporalidades de los re-
?alares de la compañía de Jesús en 11 de Diciembre de 1775 y 2 de Noviembre de 1776, cuya finca pasé después al Sr. de A-rf ztegu;_v dichos capitales con sus redituaciones á la Real Hacienda. In5.° á los herederos de D. Pedro Juan de Erice poi los 43704$ 7 rs. y medio, parte de los 71704» Ij que según ln escritura otorgada en 7 de Febrero de 1804, compulsada desde fojas 49 á la56 de este cuaderno, les quedé adeudando elSr, de Aróztegui: y por virtud de la antigüedad de dicho crédito, non la misma prclacion de su causante se abonarán á la Real Hacienda simultáneamente los 28000$ que ]o3 expresados herederos de Erice la cedieron por cuenta de los ROOOO y mas pesos que su padre adeudaba á la propia Hacieada, cuya cesión fué aprobada por 9. M., y se man ió tomar razón en la notaría de hipotecas, á fin de que quedase dividida la que sufre el ingenio Sta. Teresa por lo- expresados 71704$ real y medio; entendiéndose que el pago que haya de hacerse en este lugar á la Hacienda y á los Erice será en proporción al capital de cada uno. En 6.° al Sr. marques de R sal Tesoro D. José Manuel de Vi-llena por ios 5846$, resto de los 39500 que según la declaratoria otorgada por el Sr. Aróztegui en 17 de Agosto de 1804$ por ante el escribano público D. José de Salinas que en testimonio se halla á fojas 5 de este incidente de calificación, se adeudaban al primero por la venta que en unión de la Si a. Da. Loreto Lisun-dia su esposa hicieron al expresado Sr. de Aróztegui del referi-do ingenio Santa Teresa en 5 de Setiembre de 1792 por ante el otro escribano público I). Nicolás de Frias, que en testimonio se advierte también desde la página 900 á la 919. En 7.® los réditos del capital de 7000$ que por escrituro de 21 de Octubre de 1807 ante el escribano Salinn, reconoció el Sr. de Aróztegui V Herrera en sil ingenio Sta. Teresa á razón de uu 5 por 100 anual á favor del Real colegio de S. Carlos, y cuya escritura corre á fojas 6 de su cuaderno particular, teniéndose presente que el síndico en su informe de calificación manifiesta adeud r-sele hasta julio de 1849 la saín i de 13445$.—En 8. ° se nbonn-
por 204$ cuyo comprobante está á la 59, á D- Tomas Gafan pe el suyo de la 60, 34.52$ y sus réditos al 6 por 10U, á í). Rafai González por el de la 61; 3001$ 1 rl.¡ á D. Antonio Beytia po.
Amestoy por ei suyo de la 57, 348$, á D. Carlos Meyer según ei | tres números consecutivos el remate qne el día 27 du esto mes y papel simple de fojas 3 de su expediente 306, al Sr. D. Juan los dos si guiantes hábiles, se hade verificar eu la Auditori a do
Francisco Cásenles heredero de Da. .María Loreto Rodríguez Hurtado, 3000$ de su papelde fojas 5 de su cuaderno: á 1). Ignacio Badía por el de la 26, 1020$, á ü. José González cesionario de D. Francisco Rocosa por los suyos de fojas 28 y 29, 325$: á D. Tomas Olano por el de la 30, 1250$: á la negra Mana Antonia por el de la 31, 200$: á ios herederos de D. José Ramón de Iharrola, por los de la 111 v 112,18422$: á D. José Fernandez por el de la 16, 1000$, á D. Eusebio Lima por el de la 118,1000$; á D. José Moreira V compartes por los de fojas 133, 34 y 35, 2869$ 7j rs„ á 1). N. Cartaya porel de la .180, 452$ 5 rs., á Da. Matilde de los Dolores Valdes como heredero de su padre el Ldo. en medicina D. José Rafael Valdes, según cí de la 811, 1122$, á 1). Antonio Llordo y áerra por el de la 814, 496$ á I). Rafael Rodríguez por el.de la 815, 236$, á la sucesión del Sr. I).
Florentino Armenteme por la carta de 97.5 y documento de
1E~	I
la
‘967, 3000$ á 1). Manuel Diaz por el déla 972, 159$, á D. Nicolas Díaz por los de la 980 y 981 que reclama su hijo político D. Félix de la Cruz,3000$, á 1). Juan Fernandez de Arias por el de la 996,2500$, y á D. .Matías Otero cesionario de D. Antonio Ra-mos.lpor el de la 28 de su cuaderno particular 289$. Y no se hace mención por ahora del crédito total que reclama la Sra. Da. Loreto de Armona, ascendente á 23296$ 4J rs. de que hace retaren oiael papel privado de fojal del incidente que ha promovido di-
guerra calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de un s.lio-ingenio titulado R nuáutico, sito ido en et partido de Bahía-Tonda, en terrenos de la demolida hacienda Mariinan, compuesto de 30 caballerías de tierra, retasado en 35691$ 5 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado & tomar las instrucciones que estime necesarias.	R—~
Por dlsDosieion del Excmo. Sr- Capitán general, con la consulta deí Ululo. Sr. Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se han de rematar en la Anditon ¿ de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, portales Je 11 plaza de Cristina, el din 21 leí presente y dos siguientes hábiles, do» negros nombrados Marcelino, como de 8 años, tusado en 209$. y Rafael como de 6 á 7 años, avaluado en 210$; -i hay quien quiera hacer postura ocurra al lugar expresado, ó ñutes á la escribanía de guerra á instruirse.	• R—'
A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel Perez Casas contra Da. María del Rosario Valverde en cobro de peso», está mandado por el Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y ante el Dr. D. José Pórtela, Be anuncie al público estarse dando ios pregones de la ley á una rasa de mamposteria y teja, sita eu la plaza de ia iglesia del caserío de Quivican, de la propiedad de la citada Valverde;
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
IX.
Duratan. Si niega, le diré:—„Morisset, ¿aseguras que de nada te remuerde la conciencia, y que siempre te has llamado Moriset? Pues bien: voy á ofrecerte un medio muy sencillo de convencernos y do hacer que cállenlas malas lenguas......”
Al llegar aquí, el mozo que había servido el boíl de vino caliente entró precipitadamente en el aposento, con trazas de asustado.
[jDuraíon al mozo.] Vamos, Armaudo: ¿qué sucede?
El mozo. ¡Ah! señores._______señores.... es Morisset---Acaba de entrar en el fumadero______¡Ah, se-
ñores!
Duraton. Acaba con mil diablos, pues no parece sino que te ha picado uu tábano.
El mozo. Es que MorisBet...........
Duraton. Ya lo hemos oido-----¿Qué mas?
El mozo. Por lo pronto viene como de camorra, porque trae el sombrero echado atrás, y hace molinete» con el bastón.
Un bebedor. ¡Oh! Si hace molinetes, uo hay duda.
El mozo. Hace el molinete grande......
Otro bebedor. ¡Es grande!.__Pues, señor, puuto
concluido, viene endemoniado.
El mozo. Y tan endemoniado, que ha levautado la tableta de un periódico que estaba leyendo un caballero cubierto de canas, sentado á la mesa inmediata
á la puerta vidriera de este mismo gabinete. El caba-1 llero ha suplicado políticamente á Morisset que mire lo I que hace; pero Morisset le ha enviado á pasear, porque ¡ no solo está borracho, sino que se asemeja á un dogoj rabioso.
Duraton. ¡Y qué! ÍTienes miedo de que te muerda y uos coma á nosotros?
El mozo. No, señores.......pero........
El mozo no pudo acabar, porque se oyó al mismo tiempo en la parte exterior del gabinete el ruido de una acalorada disputa, y poco después una ronca voz, que gritaba:
—Quiero ver por mi mismo si es cierto que los amigos uo han venido todavía.
Y abriéndose bruscamente la puerta, Delmare, llamado Saint-Lambert, y por otro nombre Morisset, entró en el gabinete, donde se hallaban reunidos los camaradas.
X.
Adalberto Delmare (démosle su verdadero nombre) tenia á la sazón veintisiete años, porque habían trascurrido ya veintidós desde el dia eu que el precioso niño de eabello3 rubios y rosado semblante llamó, por el donaire de su charla, la atención da Mda. de Bour-gueil y de su esposo.
Veintidós años habían trascurrido, y el inocente niño, tan mimado, tan querido, tau idolatrado por su madre y por Mr. Delmare, había llegado á ser, después de mil alternativas y percances, síndico de revendedores de billetes de espectáculos, y sin duda por sus deplorables antecedentes iba á quedar expulsado de a-quella sociedad comercial.
Las facciones de Delmare, que ofrecían una semejanza notable con las del general Roland, eran hermosa , aunque aparecían ya ajadas por los excesos. El vicio y la mala vida habían impreso eu ellas su indeleble marca. Vestido con una especie de elegancia, aito y bien formado, robusto é intrépido, su actitud provocadora daba á entender que conocía perfectamente su
propia fuerza y destreza en los ejercicios del cuerpo, que le eran muy familiares, pues eu todos sobresalía. Falto muchas veces de recursos, se había aprovechado de su superioridad de gladiador para procurárselos. Todo presentaba en aquel hombre el triste tipo de esa leuta y sucesiva degradación moral y física, que altera el alma y el cuerpo. Sus enrojecidos ojos, sus plomizas megillas y sobre todo su boca, sumida en ios.extre-mos y floja y vacilante en su labio inferior, prestaban á aquellas faccioues, primitivamente bellas y distinguidas, una expresión de bajeza y de ciuismo. Su voz, en otro tiempo suave y clara, era ya áspera y ronca, merced al abuso de los licores fuertes.
Cuando Delmare entró en el gabinete donde estaban reunidos sus cousocios, llevaba cubierta la cabeza, tenia una mano metida en el bolsillo de su gran pantalón de pliegues, y cotí la otra apretaba un grueso bastón cou puño de plomo.
Poco amigos el mozo del fumadero y su amo de presenciar la esceua que iba á tener lugar entre sus parroquianos y el síndico de estos, se retiraron cerrando la puerta, por temor de que llegase á los oidos de los demas concurrentes el estrépito de la disputa, qne probablemente iba á ser borrascosa.
Delmare era demasiado fino y astuto para dejar de conocer, á pesar de hallarse medio embriagado, que su preseucia inesperada confundía é intimidaba á sus cousocios. Sus rostros revelaban una malevolencia poco disimulada. Solo Duraton, tranquilo y resuelto, parecía muy decidido á no dejarse imponer por las maneras imponentes del siudico; de modo que un asentimiento tácito y unáuime entre los asociados colocó la cuestión entre Duraton y Delmare.
Vieudo este, después de un instante de silencio que uo se había agotado auu el bol de vino caliente, tiejó su cigarro sobre la mesa, se sirvió un vaso de aquel brebaje, y lo bebió poco á poco, sin que ninguno de los asistentes pronunciase una palabra, después de lo cual volvió á coger su cigarro, chasqueando la lengua contra el paladar, y lo chupó con fuerza para hacer
revivir su fuego.	1 Pero levantándose Delmare pálido, desd'ño30 ó
—Parece que te gusta nuestro vino, le dijo Du- irritado, golpeó con fuerza la mesa, y exclamó furio-ratou.	¡sámente:
—No es malo: pero lo que sí juzgo detestable y —Silencio, dijo, necia canalla, y responded. Autes mas que detestable, replicó Delmare paseando por la1 «le que fuese yo vuestro siudico, os atrevíais á pre-reunion su mirada amenazadora, es que se afecte octil-! sentaros en casas ricas! ¿Pasábais por ventura de las tarse de mí, y que me diga el mozo que aquí uo hay i antecámaras? No. De modo que únicamente os enteu-nadie, cuando estáis todos reunidos.	(liáis con los administradores, 6 con otras personas eu-
—Por nuestra voluntad respondió Duratou con frial-] cargadas de la cesión de billetes. Yo, por el contrario, dad, nos ha acomodado reunimos sin tí.	merced á mi maña, me introducía en el salou, y tra
—¡Bah, hah! dijo Delmare riéndose á carcajadas, 'taba directamente con el dueño. ¿Y qué hacia entón-—No compreudo eso, murmuró Duraton.	i ces? Interesando su amor propio, adulándole, lisonjean
—¿Compreudes ahora? añadió Delmare poniendo 1 do sil vanidad, no le dejaba lugar á que regatease, bieu su garrote sobre la mesa.	¡fuese un gran señor, bien una dama opulenta, la míse-
—Perfectamente; tú nos haces temblar tan solo rabie diferencia de quince ó veinte francos r*or un bi cou miramos, y eres muy capaz de comernos crudos Hete, y obtenía ventajas de cincuenta por ciento sobre con sal y pimienta; pero lo que yo te pregunto es si! un local, que luego revendíamos con uu beneficio de quieres ó no rendir cuentas. Debes tener en caja, sin: ciento por ciento, y á veces mayor. Responded, aves-hablar de tus beneficios, de los cuales no vemos un trucos; ¿no es verdad? Y y no es esto todo. ¿Sois ca sueldo hace meses, la suma de seiscientos setenta fran- ¡ paees acaso, con vuestro embrutecimiento natural, y eos. ¿Dónde están?	solo al observar la fisonomía de uu purroquiauo, de
—¿Curioso?.... Quita allá....	imaginar el cuento que debeis embocarle, para hacer
—No se trata de bromas. ¡Dónde está nuestro di- que pague por una grada ó un palco precios exhorbt uoro?	tantes y fabulosos? ¿Sois bastante fuertes, mas nada de
—He empleado esos fondos eu la compra de tina1 cobardes, para ir, como yo, á advertir ai antiguo propiedad inmueble para la sociedad, contestó Delma- contralor que si tenia la desgracia de querer competir re burlándose; de una casa magnifica en D calle de la con nosotros, le obligarla á meterse en cama cada Paz, la cual produce cincuenta mil francos de renta, quince días para tres meses? Y cuando se presenta un —No creas embrollarnos con tu bachillería. Nuestro falso león, que toma á crédito un palco para su Loreta,
; dinero. ¿Sí 6 no?
y que primero suelta el pellejo que la bolsa, ¿no soy
—Duraton, anda cou tiento, dijo Delmare con sor- yo también, como siempre, quteu se encarga de hacer do é irritado acento; ya me causas, y si no eres un co- efectivo el pago y de mostrar al león boquirubio que barde, vamos á salir ahora mismo y á divertirnos, dón mis uñas son mas largas que las suyas? ¿Y que haríais de y como quieras, con espada, pistola, palo ó vosotros, mala peste? ¿Y después (be todo cuanto he puños.	hecho por vosotros queréis apearme* (Por qué* ,Por
—Ese es un modo como otro cualquiera de arreglar veinte y cinco ó treinta luises! ¡Después de haberos cuentas; pero te doy las gracias. Por última vez núes- hecho ganaren dos temporadas cinco ó seis mil fran tro dinero.	eos! Sabed, raza de imbéciles, que si no tuviese eona-
Tales fueron los gritos que acogieron las palabras pasión de vosotros, os cogería la palabra, diciéudooe: de Duraton.	—“Arreglaos como podáis.” Y al fia llegará & suceder
esto último, si teoeis la desgracia de respirar.