Interesante
Cal de mármol superior riles muy bien acondi extramuros, calle de 1
v del Aguila, casa conocida por .oh oanos aei xvecreo » I'££20, ¿* "¿ucíS mas »guiar que el de'W envasadas'por el
' n aH. . XI«« mamavam	1« sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne-
AVISO 3. IOS señores IlRC6XlURu9Si Juíl 13 ;gros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— ferretería de O. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, j Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general e| envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para míe le de hormas, a precios equitativos.	38 dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en
EL ADEREZO, platería y joyería, ca- i brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gus- ¡
lie del ObÍHpo eMiHUi la de A (filiar_Contiir / .. »unido ten podrán pasar ni taller susodicho, donde »e les darán tod-lns
este acreditado establecimiento con to.lt. clase d< .renden* fina espt.cac.ones que se deseen, y podran convencerse de la verdad vendiéndose con increíble equidau sus numerosos efectos de úl- de esteanuncio y de la utilidad de dicha maquina, tima moda, y siendo mucha de estos acal * de llegar. Si-	COüSUltaS gratuitas para laS enfermeaa-
omite la detallada nomenclatura del contení por no hacer de j «Jes je jos ojos.—Desde el dia 1. c de Agosto, los Dres. Carrón
por 100 descuento. £ por 100 id.
If por 100 id.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Conma, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y i en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
Charleston Filadelfia New-Orleacsàplazo corto.... 1
Onzas megic anas .........  —
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem a. bordo.........—
Pesos idem en depòsito...- —
Pesos col un mari os......  —
Descuento mercantil......	8
1$ por 1Ö0 descuento. l| por 100 premio.
á k
à i
á —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á —
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
' calle de la Obrapía los señores P:
enasco, Hermanos.
ALQUILERES.
Se alquila un excelente calesero, de las
mejores cualidades y ágil para cuanto se le quiera aplicar: en la calle de Dragones á orillas de la Zanja, esquina á la de Gervasio, núm. 78 daran razón.	2
Se alquila la casa conocida por la Bomba,
situada en la calle de Cuba núm. lid, esquina á la de la Lampa-
inártes, juéves v domíneos	90
AL PUBLICO.—En la calle de las Damas.
entre la de Jesús María y la de Acosta, accesoria que hace á la casa núm. 11, se da de comer por meses á precios muy cómodos, á la inglesa, á la francesa, á la italiana y á la española; también se hacen encargos de pasteles, pavos rellenos con curiosidad y
rilla, reúna todas*las comodidades para una dilatada familia: en la misma darán »-nzon.	2
meses de parida: calle de la Gloria núm. 45.	3
Se alquilan los bajos de la casa núm. 89,
callé de la Merced, coinpuerto de buena sala, aposento; come- ;
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... CJ y
Idem corriente y bueno.............. 7 y
Idem superior y florete............. 7$ y
Idem del Tren de Derosne............ 8	..
Blancos inferior á regular..........>
Idem comente y bueno................>9	--
Idem superior y florete.............)
Idem del Tren de Derosne............ — --
Quebrados inferior á regular..
ídem corriente y bueno.....
Idem superior y florete.
'ilT
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marselli
8$ à 9 á 9$ á
6| y
y .
8 vlO ...: io
ge ; racruz y Méjico en todas cantidades á corta lista, calle de los I Oficios número 42

Idem del Tren de Derosne...
Cucuruchos corriente y bueno...... 6
MostÉbados idemidem............... —
Finos.......«-.......
De primera calidad.. De segunda idem______
á }
» i á >9
i i
á —
• á —
CERA blanca de la Habana.............. 10$ á 10|
Idem de Puerto-Príncipe............... 9$ á 10
ídem amarilla......................... 8 á 8$
D. Antonio Pader, delegado del Exorno,
Sr. Alguacil mayor, por nombramiento del Excmo. Sr. Conde O-Reilly, participa á las personas qne lo soliciten y á los curia-
^	„	les en particular que se hallará todos los dias desde Has 9 de la
Se alquila una criandera de seis a Siete mañana basta las dos de ln tarde, enloaulto» de la pescadería del
................................ "	caballero D. Francisco Marty,y por las tardes en su morada calle del Campanario Viejo núm. 41.	_	3	-----B---------
Nueva empresa de letrinas y sumideros, i De tercera ídem...................
dor, patio, cocina, letrina, despensa y algibe, propios para una j situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, trente j Triache corriente y bueno, decente y corta familia: en la misma se venden puertas y venta- ' al Tívoli, punto ritmado Jard n Social.-—^e reciben ordenes en j ñas, v alguna madera propia para fabricar, todo nuevo v equita- i la calle de San Miguel esquina a la de Escobar, bodega: en la ; GRANA..
tivo.	3	I propia calle esquina ala de Gaicano, tienda de ropas el Co- AÑIL_
Se	alsnllar nnrrma	«« novH_ I rnercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren
das ó sueltos calle de S.
mismos almacenes de depósito en Regla de la 2.p compañía. | ¿7ri iT’en ia de la MuVallu esquina á la de Compostel
Se Solicita alquilar una excelente lavan- J ropas la Inocencia: en lude O-Reilly esquina a la de Merendé
dera y planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la de la Mu-¡ res, sastrería de D. R. de la Hoz. _	4
ralla yplaza del Cristo.	D. Víctor Basseí participa al público que
Se alquila la casa calle de 0-Reilly Uü- disuelta la sociedad de Basad V compañía, se ha adjudicado el mero 110, entre San Ignacio y Cuba, que quedará concluida es ¡establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del tosdias, calculada para separarse los bajos en la parte corres- i Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Go-pondiente al establecimiento á que s* apliquen, ó rennirlos á los ¡ mez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente sitúa- I desde l.o de Abril de 1845.	**
do, de bastantes habitaciones muy ventiladas, para hacerse áj tiempo las modificaciones convenientes en un sentido ú otro: se admiten proposiciones por el encargado inmediato de la obra.
Be alquila para criandera una hermosa
negra, sana, robusta v de abundante leche y muy cariñosa con
loa niños: en la calle’Real déla Salud núm. 63 darán razón. *	— t , _v	v .	.
* ---------- * | Vive en la calle del Obispo nfitá/8U,'última cuadra para el
ARRENDAMIENTOS.	| Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, ¡ .
Se arrienda laciudadela calle Nueva de hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha ■
S. Isidro núm. 11, que encierra 14 posesiones y dos accesorias pr&etiea. las operaciones por dificultosas que sean. Knraut.j.ando . muy espaciosas v frescos; su producto mensual es de 90$, por ! *us °hras, asi como los acreditados espee^ifitos qu | ' *	,
no poderla admiuistrar su dueño, se arrienda por »ojo 51 y papol'03	'a dentadura v curarla radmacnpiite.	_ .
de derechos municipales: calle de la Obrapía núm. 50 impon-	El UCr6QÍtUd0 prOI6SOÍ* D. LUIS Vlt&¡ pi*l-:
drán. ___	____•____________4 i mer barítono do la compañ ln de ópera italiana, tiene el gusto de
i anunciar al respetable público de esta ciudad, que jHiedo dedi- ¡ car algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que | gusten emplearlo: vivecaüe del Consulado núm. 59.	15
10
10
81
.... 6}
OAFEF.S.
álO $.
I>. MIGUEL ROTTA
(lili.(AVO I*K.\TISXA
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Seutenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Raimundo Viñals y don Juan A . Barinaga.
Habana y Noviembre 2 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
FLETES.
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre I Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en ¡todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Alinas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y comp._______________________________
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Noviembre á las 7$ de su mañana dará la vela
Jara Cádiz la fragata española Correo núm. 5, capitán don Luis ardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las *7 de la misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Octubre 4 de 1850.— ARR1ETA, VILLOTA Y COMP.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general j se ha dispuesto la salida para Cádiz del Correo número 7, capi-j tan don Juan de Dios Llovet,el 13 del corriente, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península q'ue será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n.8.—Habana 4 de Noviembre de 1850.
ARRIETA, V ILLOTA Y CP.
Para el Báltico, £. — k — sin operaciones.
Hamburgó y Bremeñ, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones, ídem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, j£ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcaT, —á 5 rs. saco até, á 21 por 110 galones de miel.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, ertséres y demas especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las 1 i de la mañana hasta lus2 de ía tarde; y se proporcionará á los compradoras ó interesados que se presenten las noticias yexplica-ciones* que juzguen necesarios, para la debida realización del negocio.—Hafiana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la comisión: Mus Rabassa.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VT
te, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Buró*»!...1*
Las ,1a iranto an la Ulunu .1 a A ms.. _   11	.. OI.H
cente,
hállase de venta en la Plaza de Armas Obra-Pia núm. 39.
úo,. Ï. -aliede™*
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Es
critorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cnh y Agujar. __________________________*
V LA CALLE DE TACON NUMERO 881 SEVENÍTr DE VALDEPEÑ AS superior en cajas de 12 y 24 boté
S de una y dos docenas de botellas de vinos finos añei idas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro j|. *°s amontillado, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajar6
SE SOLICITA A DON SEGUNDO CARRO PARAco mnnicarle un asunto que le interesa, escritorio des lo señore" Noriega, Olmo y cp. calle de O-Reilly número 128 entre la plaz* de armas v el muelle de Caballería.	F a
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUpp lior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en Cn-sa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77
SE VENDE UNA PARTIDA DE C..RBON ANIMA! superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS t)V
media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERÍqp
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por p¡c_ zas á precio equitativo en el escritorio ae los Srs. Samá y Herni
JABON DE CUBA^EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO ]',, bras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de vefas de composición superiores. Vino de made. ra en inedias ñipas y barriles. Canastos de vino de Champaña’ de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo a precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
CON VERDADERA EQUIDAD.
_ Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son poco á propósito para su expendio, en la antigua tienda LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura ¿ 28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales Je bares con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino á 2$, alenin-
j . -r -...„ a ‘ii.:i............... o .... , ■.
SEGUROS MARITIMOS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PKRD1DAS.
Se ha extraviado el Iúnes último desde la
calle del Aguila basta la de San Rafael, pasando por la de la Amistad, una cadena de china, de la cual se darán las señas á la persona que la entregue en la calle de San Miguel núm. 106, y á quien se gratificará de una manera satisfactoria. Se han tomado todas las medidas precautorias._	3
ESCLAVOS PROFUGOS^
Ha fugado de la casa de su amo una negra
nombrada Teresa, de estatura regular, en el labio superior un iunarcito, en el ojo derecho como especie de una nube, arriba de la ceja del ojo izquierejo una cicatriz, delgada, salió de la casa sin licencia, tiene ademas unas argollas, un collar de cuentas coloradas y un rosario, lleva un puñuelo'en la cabeza, unos zapatos de hombre ajustados á su pié: se gratificará con algo mas de la captura, en lucalle-del Blanco núm. 22.	2	1
Ha fugado el 30 del próximo pasado üetu-
bre el negro criollo José Alejo, calesero y como de 24 años de I edad, alto, envuelto en carnes, belfudo, con una gran cicatriz
PA*TS «S»S ASS*»»
(»»**» as u uuuL
Entrada de bucues
De Buceo y Cuba en 73 dias gol. esp. .San Antonio, capitón Durall, ton. 154, con tasajo, á Fontanills, LLamisa v cp.—Pus. 1 De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 42 dias frag. esp. Cor reo núm. 4, cap..Faguarda, ton. 345, con frutos,á Arrieta, Villo-tay cp.—Pas. 12 y 40 reclutas.
Salida de buques.
en el pescuezo; se fue con el quitrín de su dueño que dejó aban- ¡
donado en el barrio de S. Lázaro, siguiendo en el caballo que I tWA. las 5$ quedaban por barlovento fragata mercante v ber-
es mohato, pequeño, con el capacete y los arreos bastante usa dos; va vestido con calzón de lista azul ancha, sombrero de guano y en seno de camisa blanca; puede ocurrrirse á su dueño que vive en la calle de Chacón núm. 26, ó á la calzada del Monte, casa de columnas por donde se entra á la quinta del Rey, ad-virtiendo que al que lo abrigare se hará respnnsable. ’ 5
NOTICIAS SUELTAS
El dia 12 del corriente es el destinado
para celebrar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas, la función fúnebre qne por costumbre se hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la cofradía de nuestra Santísima Madre y Señora del Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las ocho se dirán misas rezadas: á las nueve se dará principio á ln vigilia, después de la cual se cantará ln inisu solemne y concluida se hará la procesión. El capellán de dicho monasterio encargado de la cofradía, invita á los cofrades y devotos :e la (Santísima Virgen del Carmen á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todos las relaciones emtraidas con estos fieles difuntos* los cuales en los terribles tormentos qne padecen, excitan la piedad de sus amigos y parientes, y esperan con sobrado fundamento que los qne se unieron á ellos en vida con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán de bus penas y procurarán su alivio por los medios que presta la Religión Santa de Jesucristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de J ob. “ Tened miseria oí'dia de mí, compadeceos de mí á lo menos vosotros, que fuisteis jtuésteos amigos.'1'’ Y para que los cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas que gimen en los calabozos «leí purgatorio, puedan ejercer su caridad, estará una persona de toda confianza en la mañana de este dia á la puerta do la iglesia recibiendo las limosnas que se han acostumbrado contribuir en favor de dichos difuntos. Habana 4 de Noviembre de 1850 — Dr. Francisco Delgado Corral.	*
Se solicita para una academia de niñas
que se va a establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora qué sea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldol D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen.	2
Una señora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser v ocuparse en cosas parecida«; tiene personas que la abonen y darán razón de ella en la última cuadra de ln calle de Paula, casa número 35
Se solicita un mayoral para un potrero,
que tenga quien lo abone: en extramuros, calle de lo* Corrales o de Vives núm. 43 impondrán.	2
Colegio de agentes de negocios de Madrid,
—Travesía de Briagas, número 1—D. Silvestre Manuel Ibañez, capitán de caballería retirado y antiguo subdelegado de rentas, como agente «le negocios, fundador del colegio de los de esta corte, cuya profesión ejerce desde el año de 1824, se encarga de pleitos, de recursos y de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de rentas y censos, de la asistencia á subastas, de tutorías de menores, de compras y ventas de papel de la deuda pública, de su conversión y renovación. de operaciones comerciales y de cualquier orro negocio que se le cometa.
Advertencias.—1.** Se expedirá poder cuando necesario fuese á favo» de Ibañez, con cláusula expresa de sustitución.— 2.® Lhr cartas han de venir francas de porte.	2
TRENES FUNERARIOS DE GUILL0T,
PRIVILEGIO.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula ¡ sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador v Capitán genera!, ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor «le Ramón Gnillot, parala propiedad y uso éscVusivo por cinco años de unas cajas que bá inventado para colocar cadáveres; que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública; pero adviniéndose que esta gracia es v se entiende sin perjuicio de tercereen el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos sér falsos los datos eu que se apoya el interesado para conseguirlo. Y de orden de V. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre 2 de 1850.—Crispin Ximenez de Sandovai.
gantin americano,
EXPORTACION,
Para Baltimore gol. amor. Hope,cap. Growes, por S. C. Burnbam y cp.
300 cujas de azúcar.
1500 arrobas de café.
Para Londres berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por don J. de la Portilla.
339 cajas de azúcar.
905 millares ($£ tabacos.
11434 libras de feirnco en rama.
Para Charleston Vapor «raer. Isabel, cap. Rolléis, por Drake Hermanos y cp
Puertos del Seno Megicano, 1 j á2por 100. ídem de Goatemala, 1$ á 1|.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2{.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinophi 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Manila hasta Hamburgó, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
.Ü:
BUQUES A LA CARGA
ja®:
para Cadiz.
456
897
50
50
100
millares de tabacos, libras de tabaco en rama, millares de naranjas, docenas de pinas, racimos de plátanos.
Durá la vela positivamente el ISdel corriente la fragata española II kRMOSA VALENCIANA, su capitán don Manuel Rocafull, admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se brinda un trato distinguido por parte de su referido capitán.—Impondrán sus consignatarios
*	ALCISNELLE8 Y HF.RMANO.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente la hermosa y velera fragata, española paquete NUEVA LUISA, para cuyo punto admite! carga á flete y pasageros, á quienes brinda un esmerado trato su] capitán don Justo P. Fano, así como las comodidades de sus es-! paciosas y ventiladas cámaras recientemente construidas—!m-! pondrán sus consignatarios los señores
__	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Noviembre la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitán El lis, forrada v claveteada en cobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy hermosa fragata francesa HAVRE & GUADALUPE,capitán Nicolás, admite pasageros que serán alojados y tratados como de costumbre, y alguna carga ligera á flete si se presenta oportunamente,^—Impondrán sus consignatario.^ losseñores
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
El viérnes 8 del corriente se reinal aran una volante de poco uso, de elegante figura y un caballo moro, como de 7 años sin resabios ni enfermedad.
El mismo día se rematará un negro de buena e«lad nombrado Manuel, trabajador muy dócil, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el dia 9 del aciual á las 4 de la tarde todos los muebles y efectos que existen en la botiea situada en la calle de la Muralla esquina á la Nueva del Cristo, tasados en 375 pesos 1£ reales.
EL mismo dia se remntarán un negio nombrado Anastasio, de campo y una negra nombrada Belen, cocinera y lavandera, ámbos á uso de féria.
El martes 12 del actual se remutará un negro nombrado Antonio, buen c ocinero y trabajador de campo, á uso defería.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el dia 8 del corriente á la hora de costumbre varias prendas de plata y oro, entre ellas un reloj, tasadas todas eu 93 pesos 3 reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se rematarán el limes 11 á las 4£ de la tarde los efectos existentes en la tienda de baratillo ósea depósito de confecciones situada en la calle de la Habana número 169.
finas con 22 vb. á 4 y 5$, bretañaa muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas á peseta, vestidos de seda color entero á 7f, camisitas de muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas k
Hj'iun (/lili»	-i t o., Ktown	IHDr8-
los á 1L rs.. chales mantillas de Cádiz ú 8$, hermosos flecos k 18 rs., olanés clarines de
7$, riquísimas mantas de itiéTinó.á 5 y 8$, creas anchas con f.,*¡ vs. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños a 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos í mantas de burés con Incoloros permanentes á rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos á 6 rs., tafetán negro de Florencia legítimo á 12$ rs.. nmntr s de burato para niñas a 9 y 14 rs., cotines azules anchos á 2 rs.,.paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 2$ rs., crespo blanco y rosa do acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs, mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Parí» angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mar» moderados: calle de ia Habana entré la de la Obrapía y Obispo
4^.
«mp»
VAPORES.
! Del l. - d*- Kxcrac-•SXTRAUUfON. ¡Eu^r'.aj 6aumento cion del noviembre al dia 6 dia 7. : ... .. . 	i			Total gra¡. del año.
ajas de azúcar		0629613 '	 919	662974;
Vito has de. café......	74436 	 3444	77870
VI i llares de tabacos...	138291J 3721 166&J	140328;
:/diras, lalméoen rama.	3086602 i 7475 i 9977	310405-1
tiocoves miel de purga	23433; 		23433;
fe re eròi, miel abejas.	1907; 1		1907;
Vrrobas'tle c.eru.. ....	338651 		338651
i'ioas de aguardiente.	62971 			6297J
	CABOTAGE.	
	—	
PARA VKRACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta española SULTANAjSolo admite un pequeño restó ríe carga úñete y pasageros, para qiuenea tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su capitán don Gaspar Ortega.— Se despacha en la calle del Teniente Rey n. 22 por
M.DESANTELICES.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena gol. 4 Hijos, p. González, con efectos. Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo, con id.
Para Canasigol. Dichosa, pat. Bellido, con id.
Extracción del depósito, -Efectos que han salido ai ccnsumode la plaza.
Por Vignier, Robertsoi: y cp.—30 piezas de dril de algodón. Por don A. Bastían.—25 cajas de botellas de licor.
Por Clarke y cp.—1528 varas de muselina lisa, 60 piezas 'de. odon37J~
PARA VERACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LUCHA-NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el más esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reilly núm. 128 junto al muelle de Caballería / __	COSjflK ALVAREZ.
PARA AMPERES.
Se fleta la fragata belga COLUM BUS, capitán Lichere, forrada y claveteida en cobre.—Impondrán
M. EMBIL Y COMP.
PARA NI EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA , admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato dé costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
D, CIRIACO BLANCO.
de zarazas de algodón.
Buques que comieuzau su descarga.
Poi.esp. Acancia, procedente de Malaga.
Berg. amer. Washington, idem de Filadelfia.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 27 al 2 de Noviembre de 1850
Exist. entrad'sal ida. Exist. j unter.
De Batabunó á Dayaniguas..... ..	7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y Pt;*. de Curtas	8$	”	5$ ”	3$” /
A Bailen.................       9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
Se despacha en lá calle de los Oficios número 77 por ios sé-ñores__________________REVENTOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitán I). Francisco Domínguez. —Orden de sus vinges en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará á la ensenada de la Colonia el bines al amanecer, á las i)$ de lañmíiauaá Punta de Cartas y alas 10$ a Gaiafre.
Los bines saldrá de Gaiafre á las 2$ de la tardé: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la Colonia á íás'7 de la no-RARA MANATI, NUKVITAS Y GIBABA.	che para llegar .por la mañana k Butabanu.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, i	/	para la isla de tinos
i v admite carga á flete v pasageros.—Impondrán sus consigna-! Los juéves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regí e-i torios	’	j sará los sábados.
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero zarazas de ujgodon $747 varas de muselina arréngada.	j bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en
Por Jolinstou Harvey.—300 piezas de mad «pollón 63 idem cobre, siendo el presénte su segundo viage, tiene compromeúdo
! la mayor parte de su cargamento, admite á flete carga lig ! tabaco en rama y labrado:— Impondrán
DRAKE HERMANOS V COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártesá las diez déla noche y llegara a P atabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Óbrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa número 81, éntre la de la Muralla y plaza del Cristo SE I.AVA HOPA DE HOMBRE Ó DE SEÑORA, bien sea por piezas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siem* pre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS Í)E CAMISERIAS O TIENDAS DF. ROPA, Be les avisa qne en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad aprecios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo délos Estados-Unicos ISABEL JI, capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera el viernes 8 del corriente á las 7 de la mañana en punto.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah v Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la llábana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán, recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Habiéndose ya terminado los reparos que á este buque se le han hecho en el casco y cámara, volverá á emprender sus viages de Batabanó a Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen el bines 4 del corriente á la hora de costumbre, y sus pu-sages se han arreglado del modo siguiente:
á popa á proa criado
NORIEGA, OLMO Y COMP.
Cajas de azúcar			 18747	279 1799 17227
Estuches de idem			 38.	...J	 38
Cortes de envases						......
Máquinas para ingenios			 4 .		 4
Pailas			 12.		 12
'Pachos			 13.	U
Bocoves de café			 114.	....!	 114 ~TVV-'-'
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero que- j « he holandés EMlLlE SOPHIE, su capitán Zuiderduirq tiene j la may or parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se ¡ ¡presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
I). II. ROTT.MANN.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa
De Batabanó á la Coloma. A Pta. de Cartas y Gaiafre A Nueva Gerona_____
7$
8$
6$
4f 2,
5$ i
4$”
criado cargas
**
3$
2$
4 rs..j
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, patrón don Angel de la Guarda, admite enrga á flete y pasaros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Fran-
su
geros para ambos puntos cisco núm. 72 almacén de víveres de
I). DIEGO BENÍTEZ.
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el cadáver, se avenía muy mal con el atuhud usado hasta boy si se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi momentáneamente la panificación del cuerpo: muchas veces se verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto en que se bulla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos olores, que frecuentemente retraen ú muchos de asistir á los entierros nrivákdolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos mas soíemhes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas siguientes; se puede exponer H cadáver como está aquí y en caso «e descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración qlíelos de madera usados basta ahora; de menos espesor y ® radua— dos expresamente para ellos, se pueden colocaren los niciios con su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actualmente en uso, su tórma es elegante, siguiendo las reglas de una acertada construcción v exactamente igual á los usados en Europa y los Estados-Ü nidos. No obstante de exigir muchos mas eo«tos su fbrrage v su construcción, no por eso será mayor el precio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer ros deseos de los que la^ quieran de mas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede ase-gtirmrsj positivamente que despoja á las ceremonias fúnebres de todo lo que pueda haberíos desagradables á la vista y perniciosos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ello», sin grabar al p úblico con un aumento en los precios.	o
Economía de brazos en los ingenios.—En
el tH«for dfccarruages de Sarraute y hermano, que está situado ea «acalle de U Amistad num. 91, se acaba de instalar y se po-** Iimk'kmhu una maquina hecha según el modelo de las
ae hadan establecida», y que tan buenos resultados han pro-
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amstcrdam queche hol. Einilie, por don H. Rotlnmnn. Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Pura Veracruz gol. esp. SMltana, por D. M. de Santelices. Para Hamburgó berg. esp. Fabian, por don M. Isasi.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Teresa, por Samá y Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, por Arrieta, Villota y CP*
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 7. por Arrieta, Villcta y cp.
Para Buenos-Ayres frag. esp. Casilda, por don L. G. Barbón. Para Lóndres berg. esp. Paquete de Limpias, por Noriega, Olmo y ep.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp. Para New-York bergantín biemes Cari Eduard, por Steil y WoliV.
Para lu Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. por Noriega, Olmo y cp.
Para New-York gol. amer. Fakir, por S. C. Burnham y cp. Para FiUdelfia barca amer. Ellzabeth, por don F. Alvarez. Para New-York herg. amer. Edgard, por don E. Alvarez.
Jí VÍA DE (¡Ultimo DEL REAL CüuKUií! IMS WHUtEDURES
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
i Admite carga y pasageros ia hermosa goleta española-CUA-TRO HIJOS, acabada de construir en Islas <« lodo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
I). AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á ia mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á. flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fi an cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA LA CORUíiA.
Se ha fijado la salida positivamente para el 10 del actual de la hermosa y inuy velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á, la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla «le Pinos j se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de I cerda cuatro reales.
Por ahora, v basta nuevo anuncio no se admiten cargas para ía Vuelta de Abajo.
La escala eu Dayaniguas se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Noviembre 18.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos^el 19.
20—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 21 por la mañana.
21—	De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la noche y llegará á Cuba el 22.
RETORNO
26—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo e! 27 por la madrugada.
28—	De Manzanillo y llegará á Santa Cruz al medio dia.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por lá tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 30.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Síes. Pardo, San Pelayo y cp.
Opera Italiaua.
4.a3 fimeion del segundo abono.
Hoy viérnes 8 de Noviembre de 1850 .se pondrá en escena la ópera en 4 actos del maestro VerdU titulada;
Macbetli,
Desempeñada por los mismos actores que lo hicieron en su última representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilé.3 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero ue tertulia 6reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por unaentrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una ideui á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las siete en punto.
Notas.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los señores conenrrentes á teituliay cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas . e hallarán de ventaen losaltos de la Pescadería, y el dia de la función en las pnertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz,y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se*sns-pendérá la función.
TEATRO DEL CIRCO.
Tercera función de los 100 admirables canarios y gorriones de Java’ del i>f. Spinelto, para el viérnes 8 del corriente, en laque estos eruditos pajaritos demostrarán su raro v variado trabajo. Precios los de costumbre	Empezará á las 7.
SOCIEDAD BEL PILAR,
Pública y grandiosa función extraordinaria «píese verificará <-l doming«) 10 de Noviembre de 1850.
Beneficio,
La junta dircqtiva de esta distinguida y apreciable sociedad lia concedido generosamente á uno de sus antiguos socios facultativos perteneciente á la secion de declamación, el producto que resulte de este espectáculo, y todos sus compañeros y amigos, así en este rumo, como en el de música, se han ofrecido complacientes á tomar parte en su desempeño, con objeto de contribuir á su mejor v mayor utilidad; el ugmciadó reconocido á tantos favores y deferencias, ha procurado por su parte corresponder, combinando una magnifica función, y al efecto tiene elegidas las partes de que lia deeonstar, y son las «pie expresa el siguiente
Programa
Comedia nueva, escrita en verso y dividida en tres actos, original del Celebrado poeta don Juan Gonzalez del Castillo, ti-p riada:
LA DEBIDA CORRECCION O MADRE SIMPLE DEVOTA.
Concluida la «mined i a se prense litará en la escena un distinguido profesor de bailo que desempeñará con agilidad e indisputable maestría, el noininádor
RíL
Seguirá la chistosísima pieza (tamhierm nueva) e«>no.ciilc Por VED CUAN PERJUDICIALES CASARSE POR INTERES
Y terminará bailándose dos danzas nuevas, á fin de que «as Sras. y caballeros concurrentes puedan tomar en parte ellas y completarla diversion, que empezará a la hora de costumbre.
PRECIOS CORRIENTES.
LAMBIOS. .... 2J á 6 .... Uà á 12
España................
Lóndres á 60 dias.....
Liverpool.............
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow....................  —	á	—
París á 60 dias............ 2$
Havre.......................  —
Havre pagadero en París....— á —
Marsella ..................  —	a	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos...................- — á —
Burdeos pagadero en París.. — á — Arribe re*»......
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
2| por 100 descuento.
PARA CADIZ.
Saldrá del 8 al 10 del corriente la muy velera y acreditada fragata española paquete LEONTINA, para cuyo punto admite solo pasageros á quienes brinda un esmerado trato su conocido capitán don Gabriel Perez.—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA,OLMO Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Pinar «leí Rio se giran á la vistft hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Noviembre 11 Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 12.
13—	D¿ Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETOR vO.
14—	f)e Trinidad y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 15. Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp. -_____________________________ .
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
— á — por 100 descuento. I
‘ ________.................................... :.....
UN TORNO COMPLETO APLICABLE A LA MAQUI-iiti de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de maquinaria, se recomienda su adquisición á losseñores hacenda«los por lo muy necesario que es en cualquiera ingenio, especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 aimacen de f^rrete-ria.de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.
TABLILLAS PAuA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor v menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.________ *
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 8o.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACIONPRI-maria, «|ue posea el ingles: calle del Baratillo núm. 4.	*
Liceo artístico y literario de la Habana,
Programa del concierto que dará en este instituto el miércoles
13 del coi lente, el Sr. I). Santiago Pagnoncefli, profesor c inventor del fagot-requinto.
PRIMERA PARTE.
1.	—Pot P«,urri de la ópera Beutrice de Tenda, compuesto v e* jecutado por el Sr. Pagrioneelli.
2.	—Romanza Raggio d’ a mofe de la ópera II Furioso, por el Sr. Riera.
3.	—Una lágrima, melodía sentimental, compuesta por el Sr. D* Eugenio Torres, y eantadapor el Sr. D. Ramón Gasque.
SEGUNDA PARTE.
4.	—Gran capricho sobre motivos de la ópera Norma, compuesto V ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
5.	—Dúo de tenor y bajo déla ópera Betli, cantado por los Sres, Gasquo y Riera.
6.	—Introducción, Mima original con variaciones y final, compuesto y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
N ta.—Tentó el Sr. Torres que acompañará al piano, mo los Sres. Gasque y Riera, se han prestado generosamente a auxiliar al referidoartiata.
Los billetes se hallarán de venta a un peso en el Liceo y en almacén de música ó instrumentos del Sr. Maristunv y compañía-calle del Obrispo número 33
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO PROVISIONAL,
GALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función para el domingo 10 del corriente á las de la tarde si el tiempo lo permite.	-	. •
Tendrá efecto esta repartida en estos términos, dará pnne pió la orquesta y en seguida la compañía bailará con toda ñrm^ za presentándose otro nuevo yolatin nombrado el Siciliano, y celebrado Agustín Uortós, que ademas de sus bailes en la bailará en Ja floja, siguiendo los equilibrios que se vennearo la anterior función, pues á petición de varias personas se o; en los mismos términos, sobresaliendo la fuerza de matare él /alapeño vestido de indio á imitación del Aupb el	a
vertirá con sus cuentos finalizando el todo de la funcione trágica pantomima en dos actos.
Nota.—Parael lunes se verificará otra función de maroma y juegos de manos por don Rafael Rodríguez v unos femososn res finalizando con la pantomima nominada: EL Fílud« ^
Precios los de cpstumbre^^^-
r IM PRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-