r
X
Establecimieiìto sanitario de Garcini, la-1,xc^raSrA™o^esGobi^ e?i’- Mila?ro- por io» sobri™» dei
so loa suspiciosde S. M. bi Reina Da. Isabel II y direccioir del doctor don Pablo Humanes —Esta casa que puede hospeduJ- 5(1 ¡enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número cn-
Aimacenes de depósito de la Habana.
dicho buque ó en In plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
i.si igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas,,
ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires ? * ™‘°9 del país y efectos ittornmomos (pie hanlentrado y salido y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura ; de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo
desde el 29 al 5 de Octubre de 1850
1 de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas p ras y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excele
intii- j entes j
Exist, entrad salida. Exist, anter.
¡Cujas de azúcar................. 39670
I Estuches de idem............... 69..
938:
5518 35096 ....	69
Interesante á. los señores hacendados y al público en general-
D. Ramón Rodríguez avisa é todo*3 los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas ¡ i purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en exii.uñaros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, f rente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Í»articu(ármente en las bocas, sustituyendo al alambre Que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán Servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontraran muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará, gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas Juces sm necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con siis platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafeleitt, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce eí arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fabricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas-semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cus bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para ga sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
20
A los señores hacendados.- Se ha reci-
bido una partidu de cortes de CARRETAS grandes v chicas,
* perfectamente labradas y de excelentes maderasde CHICHARRON, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas su eltas, camones y » vos: en el almacén de maderas sito en el puente de Ohavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende mitv bara-ratopacas de HENO log itimo de Amberes.	27
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, para la curación de iasbus has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez •jallo de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Conde-t'e Casa-Montalvo.	115
facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas -oróni- j Cortes de envases
, eos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos o | Máquinas para ingenios___
venereos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase Pailas.......................
de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las j lachos......................
FUMIGACIONES tan acreditadasde Gareini, á ln= que deben j Pacas de algodón.................
la salud completa ajgunos centenares de individuos.	Bocoyes de café.............
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dundo	:-r’’
los metores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas i A PE hOMlSiíNO URL REAL CijLfiÜÍO í)R CORREDORES para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres
4 . 12. 13.
114..
114
porque apenas sale uno curado ya entru otro, y es de esperar iiie atendido el crédito que también por este ramo va adquinen-
Espona..................... 3
Londres á 60 dias...........111
Liverpool................ —
Liverpool pagad. enLóndres. —
Glasgow................... —
Paris á 60 dias..........
Havre.....................
Havre pagadero en París...
lia.....
que atendido el crédito que también por esie ramu va auquium oo Gareini, pasen á él todos los que puedan disponer de algn nos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna cou los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo a la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable pora que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, v en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cuda baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en Fas del cerebro, y por las fumigaciones 5 ouzas^
¿SP’Sigue abierta la su.scricion á 12 rs. para los blancos y 6 Baltimore pagadero en Ñ. York páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas cía- Charleston ses que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscric ion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4$ onzas los blancos y 2$ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
\ por 100 premio según f plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
— á por 100 descuento.
Marsell
Marsella pagadero en París.
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
Amberes............V.1....
Amberes pagadero en París..
New-York.................. par á
Boston.................... par
Baltimore
— á — ¿por 100 descuerno.
1 por 100 descuento. 1 por 100 id.
— por 100 id.
y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que i ------------------1 —t.------*~ J----•—1 Dr. Humanes. Si
sea neceearia, la cual será practicada por el
la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
Ei Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D, Eduardo Finíay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	63
El Dr. D. Marcial Dupierrís, ha trasla-
dado su domicil io á la casa núm. 76 calle de Aguiar: daré consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo
Nuevo salón de áaguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo de Yoiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, co» disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cuba esquiua á la de tla Muralla, donde se convencerán de lo que aquí se ofrece._	* _
fari?® iRSiteAis1^»,.
? ÏÎ £ ÍTS O M	K*8A»4.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra excelente
lavandera y planchadora: calle de Villegas n.81.
Se alquila una negra cocinera, lavadera
y planchadora: calle de Cuba núm. 105 darán razón.	3
Se alquila una negra excelente lavand -
ra. muy formal, humilde y aseada, en 15$ al mes: calle de San Miguel num. 1124 esquina á lade la Lealtad.
Se solicita alquilar una negra que sea
buena lavandera v planchadora, de excelentes cualidades y joven: calle de las Virtudes núm. 28. En la misma se vende un piano de mesa de medio uso, propio para aprender, en el ínfimo precio de 3 onzas de oro.
Se alquila una negra de buenas costum-
bres, y muy formal, buena cocinera y regular lavandera, en 12$: en la calle de Dragones casa núm. 44 impondrán.	*
Se solicita alquilar un negro calesero,
sano y de buenas costumbres: calle de Galeano núm. 78, impondrán.	4
Entrada de buques.
Dia 13.—No hubo.
Dia 14.—De Terranova en 30 dias berg. ing. Lie ó, cap. Ea-íes, ton. 132, con bacalao, á Drake Hermanas y cp.
De Yarmauth en 14 días berg. ing. Pursuit, cap. Jedford, ton. 108, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del vapor muer. Conwav.—Mr. F. J. Lenndr«?, Mr. J. E. Brown,don Guillermo Meiisell, don Alejandro Mein y su esposa, Mr. G. E. Clairmonte, Mr. J. Wells y una prima.
Salida de buques.
Dia 13.—No hubo.
14—Para Filadelfia berg. ing. Victoria, cap. Frith, por don S. C. Burnham y comp.
Para Matanzas y Portland frag. am. Nathaniel Blake, cap. York, por S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg, belga Conmerce, cap. Deswelgh, por don Ed. Meert y cp.
Para Cowes corb. belga Marie Key, cap..V an de Steen, por don Ed. Meert y cp.
Para Halifax berg. ing. Emily, cap, Westt, por S. C. Burnham y cp.
Para Amst¿rdan frag. hoi. Cristina, cap. Ran, por D. H. Rot-tmann.
Para Walis vapor ing. Conway, cap, Woodley, por don J. T. Crawford.
£J^*A la 6 no quedaba buque ú la vista.
Filadelfia..................par
New.Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios.............—
Descuenta mercantil........ 8
1	por 100 descuento. 11 por 100 premio.
—Nominales.
1 por 100 premio.
2	—por 100 premio.
10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... 61 y
Idem corriente y bueno...........
ídem superior y florete..........
ídem ded Tren de Derosne........... 8
Blancos inferior á regular.........
Idem comente y bueno................ 9|
V,
Idem superior y florete.
Idem del Tren de Derosne............ —______
Quebrados inferior á regular........ 6¿_____
Idem corriente y bueno............. 6£______
ídem superior y florete............. 71 ____
Idem del Tren de Derósne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados ídem idem,..............
81 á 91 á 91 á .. á .. á á
.. á
51 ....
«} y 9 7 y 9| 7} y 10 .... 10 .... 9 .... 9f .... 10 .... Í0 .... Oj
n
.... 8
Finos...........
De primera calidad.......
De segunda ídem...........
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
CAFRES,
= i Ì
—	á f 91 á 11 escás
—	á j
—	;
GRANA.......................... — á	—
AÑII........................... -á	-
CERA blanca de la Habana....... 191 á 101
ídem de Puerto-Príncipe........ 91 á	10
Idem amarilla.................. 8 á	81
CORREDORES DR SEMANA.
De Cambios—D, Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—D. Estòlte u Julia y I). Francisco Muzio.
Habana y Octubre 8 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumaripo	'_______
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernad» en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA HAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario ____________________D. JUAN DE ESCAüRIZA.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldré á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar los señores
¡FERRANDO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa: y velera fragata holandesa CHR1ST1NA, su capitán Ram, tiene la mayor parte de su carramente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. HENRIQUE ROTTMANN.
PARA CADIZ.
Directamente saldré á la mayor brevedad la fragata espoño-la DIANA, admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan los señores
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el jueves 24 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich, admite carga ligera á flete y pasageros a los cuales Jbrinda excelentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de su capitán.—Darán razón sus consignatarios los Sres. _______________S. C. PÜRNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C Ion á la fcoloma, continuando á las diez para Dayanigúas se*J ráviage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dial!11' gando los viérues por la mañana.	ue'
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.___________Su„ -
D. Francisco Pérez.	»"“Ton
TodoB los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Rat.k. paraNueva-Gerona	««tana
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PA9*»<»ES.
De idem ála Coloina, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........
De Dayanigúas á la Coloma......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona-----
buques de vap		Id.de vela.
	! O	i i
cu	« 12 0 .5	. ! 0 1 SIS
G,	a y	»■
9 .	5.4.	5 ■ 3 • 2 4
10 .	6 J 4 .	
4 ■	2.12	2 . 1 í •
4 a	2 11.	3. 1:1 ■
		6 - 4.2
IDEII^DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
	I carga de ! 1 efectos. ! ídem de 1 j tabaco. ¡	excesos j equipaje!
De Batabanó u Dayanigúas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayanigúas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		.412 .412 .2.3 .2.3 .4.6	. 41 . 41 . 2l . 2! . 4
’ Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en radero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de rada
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas eaojidades y á corta vista los señores
Sama t Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vig.o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, é ía vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña;Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los g&ñoies Orase Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embu. y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Ísía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería ios señores Noriega, Ot.mo y comp.
OBSERVACIONES.
1.02 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenuge y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. « f	*	’ -
el paradero de Villanueva los jueves, i semana, encargando muy particularmente a los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en «el depósito del forr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignad la conocimiento v guía, para que se puedan dirigir oportunamente 4 los sobrecargos, y uo haya interrupción ni demora.
5.33 La Empresa no responde a falta alguna que provea ¿a de la inob servancia del precedente artículo y no conste s i cor.ooi mientoen los libros de la misma.
6.	El equipage que exceda de dos baúles y r a sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos at onarán con ene glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	^ No se admitirá carga ni encardo sin su correspondiente guia
8.53 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie \n.io las correspondientes licencias del Gobierno.
9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro., sellará una rebaja proporcional,
19. c Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachau en la Habana, callede los Oficios número 77 por ios Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por I>. Andrés Saenz,eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Frats, en Pinar del Rio por D, J uan de Haya y hermano, en Río-Feo por los Señores Biistamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Lianuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalm.ice-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanea y sobrecargos
PERDIDAS.
Se ha perdido en la mañana del 10 del
corriente un canutero de oro, con dos agujetas del mismo metal, desde la calle de las Virtudes á la de Chacón, y de. esta por la del Aguacate á la de laMurallu: «e gratificará con su valor al que lo entregue en l<i calle de Chacón núm. 28.	5
Se han extraviado unos espejuelos de oro
con su ca ja de carey guarnecida también de oro; el que los entregar«5 al portero del hotel del Comercio, calle de O Reill v número 108,	le gratifica» á generosamente.__ _^ 
NOTICIAS SUELTAS
En la calle de S. Nicolás núm. 78 se so-
cita á D. Manuel Marnesa para enterarle de un asunto que le concierne.	3 _
Economía de brazos en ios ingenios.—En
el taller de carnmges de San ante y hermnno, que está situado en la calle de la Amistad nmn. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios dolos Sres. Lazó y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabanas.—-Esta maquina sirve para envasar a/úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi envasadas es mucho mas reg ular que el de las envasarlas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos no-
EXPORTACION.
Para Charleston gol. atner. Zephyr, cap. Wood, por Drake Hermanos y cp.
83 bocoyes de miel de purga millares de tabacos, millares de naranjas, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de id.
Para Cowes berg. esp. Tridente, cap. Guray, por Mangoaga Ducatei y cp.
651 cajas de azúcar.
Para Walis vapor ing. Conway, cap. Woodley, por don J. T. Crawford.
En lastre.
45
30
50
10
80
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico—- á —sin oimracmnes. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones» de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megioano, lj á 2 por 100.
Idem de Goatemala, í\ á 1$.
Idem de New-Orleans, lj.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2j.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2* á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á—.
11
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas. -Berg. £mer. Tonquin, Frickett, de New-York.
EXTRACCION.	Del 1. ~ de Enero al 12 de octubre	j Extrae aumentocion del al dia 12 diu 14.	Potai grab del año.
‘ajas Je u zu car		649870		1 1368	651238
VrroliAs de café		a> 00 ó.		74891j
Millares de tabacos...	121943}		! 8261	122770
Libras tabuco en rama.	3023765		 20760	3044525
Bocoyes miel de purga	21631J		 130	21761J
i’erVerol. miel abejas	~ I872j		1872*
Krrobas dt- cera		32763J		 259	330121
Je aguardiente.	6385|		 36	6421 j
ü
BUQUES A LA CARGA.


VAPORES.


VAPOR TAYARA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se le está prestando al público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados ó ía car rera del Batabanó é Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el orden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerrs.
De Cien fuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á las seis y media déla mañana.
De Cien fuegos el mismo martes á las diez (lela noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraor- ¡ dinarie del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Ca- ; pital.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la :
j TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
peruie en la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS PARA CAJONES DE TABACO SE VEN den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella j núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y sé advierte que to | da la madera es escogida y cantillada.
Obrapía por su consignatario
DON DOMíNGO MARTÍNEZ Y CORTES.
i-
i EN LA CALLE DE TACON NUMERO 83* SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontillndo, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Pia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE peROS'quintai con objeto de realizar una factura.—Impondráuen la calle déla Lamparilla núm. 91	____________________
SE ACABA DE RLCÍB1R UNA PARTIDA DE ULES
de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
VAPOR ÍS A BEL.—Capitán don Francisco Labandevra. I PO* EL ULTIMO. BUQUE LLEGADO DE B A ROELO-Octubre 10—Saldrá de Batabanó después de la llegada deliren na’ He ^,re^bido la primera partida de semillas surtidas de hor-de pasageros y llegará á Cienfuegos.	tallza de las n,a3 acreditadas y mejores huertas de los confines
11__De Cienfuegos v llegará á Trinidam	l de ^ataró; también se recibió el primer cebollino de Islas
” _ ^	,	| inny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza dé S. Francisco
<n r\ rry ... 1	, RLIOR- O.	| almacén de víveres de don Diego Benitez.
Id—Ve J nnidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cieníuegos á las 10 de la noche y llegará á Batabanó el 14 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La’ carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo. San Pelayo y cd.
PARA LACORUÑA YISANTANDER.
Darárla vela sin demera la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su capitán Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, que recibirán buen trato de su referido capitán.—Impondrá en la calle de la Lamparilla número 16
*	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga é precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO. PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta el 12 de corriente el velero bergantín esp. SEGUNDA MONICA, cap. Conill, y puede admit r alguna cargará fíete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
RICAR1' HERMANOS V COMP.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con efectos. Para la Mulata g. Marianita, p. Prieto, con idem.
Para Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, con idem. Para Matanzas g. II Josefa, p. Gomsz,con idem.
Para May ari g. Victoria, p. Barroso, con idem.
Para Santa-Cruz g. Herminn, p. Rivero, con idem.
PARA CA ÍZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1>. J. GOMEZ.
PARA BUENOS-A ARES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergantín esp. LINDO cap. Ferrer, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas lara comodidades.—Impondrán los
señores
SAMA Y HERMANO.
Croa medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— os ingenios que tengan uventmlern en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus ten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las. esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 5
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia L 0 de Agosto, los Dres. Carrón du Villardr v D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada
dvedSeór’4 189 71 d“u ,le et*109 Extracción del deposito. -Efectos que han Úna mulata de buena y abundante leche,	salido al consumode la plaza.
de 4 á 5 meses de fp&rida, desea una colocación para criar: ea-- j Por Saína y Hermano.—400 arrobas de almendras.
He de la Gloria núm. 45, cuarta cuadra entrando por la alameda j del Arsenal
IMPORTACION.
——Del berg. a mer. Roscoe, procedente de Wilmington, coiu signado ádon J. Carricaburu.
Al consignatario—49745 pies tabla pino, 93600 tejamaníes.
■---De la corbeta esp. Carlota, procedente de Santander, con-
signada á Pardo, San Pelayo y cp.
A los consignatarios—2370 barriles y 60 medios de harina
----De la ftag. nmer. Medora, proc.de Portland, consignada a
Morison, De Ooninck y cp.
Al consignatario— 63000 pies de madera de pino, 1251 paquetes «le duelas y sus fondos, 15100 arcos de madera, 35cajas de velo* de sebo.
----Del berg. amer. Lima, procedente de Portland, consignado
á S. C. Burnham y cp.
A los consignatarios—7664 cortes de caj a para azúcar, 44 barriles de manzanas.
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata esp inóla TETIS, para cuyo piñito admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa eámaia con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Go\eneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA VER ACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos di as: admite un resto de carga á flete igualmente q ue pasageros que serán perfectamente tratados por su cnpi-tan Iturrios.—La despacha eu la callede Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa--Impóndrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran
geros cisco num.
D. DIEGO BENITEZ
».MIGUEL I!.VIETA
< UH! .1 AN O 1* ENTI STA
Vive cu Ih «-lUletlci Obispo uuin. r^O, ultima cuadra para el Monacrnpe.—En su «laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctico, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sua obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente.	101
D. Víctor Basset participa al público que
di uelta laspciaéad de basset y compañía, se ha adjudicado el ito de farmacia y droguería situado en la calle del >, freuteá la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Go- 1 inel, cuva dirección y administración han eetado a su cargo i desde l.o de Abril dé 1845.	58 j
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la valuada de Belascoain esquina á la zanja, trente | al TivoH, punto titulado JaixLrt Social.—Se reciben órdenes^en i la calle de San Miguel enquiña a la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina a la de Gaicano, tienda de ropas el Co-| mercio en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren do caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de vivere» de Fernandez v compañía: ea la de la Estrella o- 147: en la ckS. Lázaro esquí ber« c en la misma calle esquina á la de la de la Muralla esquina k la dé Corupostela, tienda de ropas la
establee
Ohyqa».
1‘or Sthamer y cp.—50 piezas de creas de hilo.
Por Bolet y Sobrino.—b cajas con géneros y adornos para
señoras.
Por don A. Bastían.-—40 piezas de tambor.
Por Johnston Harvey.—694 varas de dril de hilo.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Childe Hnrold, procedente de New-York.
Berg. idem President Z. Taylor, idem de Charleston.
Corb. esp. Eliza, idem de Buenos-Ayres.
Buques que tienen abierto su registro,
Para el Ferrol frag. iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel y como
~ Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero y cp.
Pura Lóndres ber. esp. Joven Mario, por í). J. Escauriza Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Ale snelles v Hermano. Para Tampieog. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veraeruz gol. esp. Farísima, por D, M. de Santelices. j Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Fowes berg. belga Anfitrite, por Meert y comp.
Para New-York trag. amer. Empress, por Peñasco Herma-
PAKA TAMPICO.
Daré la vela dentro de breves 4dias la goleta esp. M ERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete y pasageros a quienes brinda su capitán Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey num. 22
*	_______________D. M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST K.JNG, admite carga é flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
FRAGaTA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins. VIAJE A NEW YORK,
Epte hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en loa de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el 21, á donde regresar á tiempo para volver á tomar el turno el 1" de Noviembre con destino á este puerto: admite solamente pasageros los que harán entrega de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán (admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al íSr. comandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados .1. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 17 de Octubre y verificará su salida el 18 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 35$ y en la tercera á 25$ que se pagarán cu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor coman dante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de a-euerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ú bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE* lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en casa de los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C. RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made. ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditaría fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón ae todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla numero 16 éntrelas de Cuba y Aguiar.
«r
CAMISERIA ESPECIAL,


PARA CHAGRF.S.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David I >. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros, se aguardaen est«"1 puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagará n en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión pues no i^eriin admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rarna y labrado, poniéndose de ncuerdo los eaigidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán Jawes, de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el 19¿del mismo. El pasage en la primera cámara es de 35$ y en la de proa 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los inte resudo» de sua pasaportes y tornando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de es-é flete
te puerto; también admite carga geros y tabaco en rama y labrat cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.^
.	_	particular efectos li-
geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mavor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILÍE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, s» capitan Frith, admite carga ligera á flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puntos de su escala el 16 del corriente, ú la hora de costnmbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si ?e presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos los viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovecha:* el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha* abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa................................... 6	pesos.
A proa..................................   4	pesos.
Criados.................................. 2	pesos.
PRECIOS DE CAKGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos—............-........ 4 reales.
Idem de tabaco........................... 6	reales.
Exceso de equipage....................... 4	reales.
Reses.................................... 2	pesos.
Cerdos................................... 4	reales.
Bestias...........................-..... 3 pesos.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
naJkJ* de Escobar, bar-Galeano, barben»: en
10
Para el Havre frag. trane. Gustave, por Zangrouiz Hermanos.
Pura Canarias berg. esp. Paquete de Trinidad, por don G.
Madrazo.	Saldrá áf principios de Octubre la nueva y muy velera fra- i
Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake gata española JUDÍO ERRANTE, admite tan solo un resto de ___________ ______________________________________r_r___.
Hermano» V cp.	carpa y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodida- Dayanigúas, Coloma, Colon, Punta de CaTtls~V"BaÜen.^£ós
Para New -N ork pol amer. P orest King, por Peñasco Her- des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra ¡ miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
manos.	dar su capitán don Juan Apolinario, quienlimpondrá abordo deltas.—Los jueyes de madrugada de Punta de Cartas para la Co-
EMPBESA DE NAVGACION EN I.A COSTA DEL SUR. í VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Par.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro est nbleoimiento de igual clase, ó que las de estos se confundan con lis suyas hemos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada i con el sello que se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que «leí interior déla isla, ó de cualquiera parte de bis A meneas españa-ius, hagan pedidos de nuestra fábrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas v no las de otras casas; circunstancia que creemos müy necesaria para que nuestro crédito no padezca injustamente.
—■Cslle de la Habana esquina á la del Obispo.
HABANA.
LAYADO DB ROPA.—Ln ia calle de Vi-
llegas, casa num. 81, entre la de ía Muralla y pinza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontraián en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar ca misas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía de Opera Italiana de la Habana.
3. función del primer abono.
El martes 15 de Octubre se pondrá en escena la famosa ópera seria en tres actos música del maestro Sr. Bellini, titulada:
Loa Puritanos y ios caballeros.
Personages y actores.—Lord Gualterno Valton, general gobernador puritano, Sr. Pedro Candi—Sir Jorge, coronel retirado , hermano de Lord Valtori, Sr. Ignacio Marini.—Lord Arturo Tal-bo, caballero paitidario de los estuardoos, Sr. Lorens.o Salvi.-^-Sir Ricardo Forth, coronel puritano, Sr. Cesar Badiali.—Sil' Bruno Roberton, oficial puritano, Sr. Timuleon Baratini.—En riqueta de Fran. ia, viuda de Carlos 1.0, bajo el nombre de la señora de Villaforte/Sra. Luisa Bellini.—Elvira, hija de Lord Valton/Sra. Bnlbine Steffenone.—Soldados de ambos pnrtidos, damas y pages, coristas y comparsas.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como asi mismo sus grillés 7 pesos,.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada ge reral á palcos y lunetas J peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos^ Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de áuibos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes m palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en ca90 de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
NOTA—La decoración del 2o acto que representa una sala de armas, ha sido pintada por el artista Sr. Zucarelli.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.