D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
, favorecedores v al público en general, haber pasado su o-or de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-ilan. 80 entre las dé Compórtela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S,
Habiendo fallecido el encargado de la
tienda de zapatería situada en.la calle del Obispo núm. 891, dos cuadras ántes de llegar á l is puertas de Monserrate; su dueño la vende junto con eí armatoste y obra hecha, con un buen surtido de hormas, herramientas y todo lo concerniente al arte, todo lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informarán en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. 96, cuadra de San Salvador de Orta, almacén.	4
ALQUILERES.
pn w ,
M. Este establecimiento cuyo
dueño ha recibí-	________________
do del respetable : cjiatjora; calle de la Reina núm.~74 publico de esta | 1	ni,
ciudad por
cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. La s grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arregh vio.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hosj redados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de SO á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada «stancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en ; las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
¿¡pSigne abierta la suscricion á 12 rs. para Ior blancos y 6 páralos de colorr. previniendo que ios suscritos de ambas cía-
Cíe. ít lililí la una nee-ra lavandara V Dlan-’ses-que necesiten™ de las fumigaciones, único remedio que no DG aiquild UUrí UGgrd laVdlllltírd. V pian |esta comprendido, en la suscricion, pagaran la mitad délas cuo
tas prefijadas, es cfjecir4£ onzas los blancos y 2£ las de color.
_   Se solicita alquilar uno O dos negros que	Nota.—Las negras'de parto pagarán 25$ por 15’estancias
de 17 años una ¡ sean buenos vendedores por la calle, y que-hayan estado en algún | y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que oroteccion dis— í tren de cafetería: en la calle de la Habana núm. 145 impondrán, sea neeeearia, la cual sera practicada por el Dr. Humanes. S:*
lingnida, comí-1 Se alquila una negra joven, fiel y liuinil- )‘ermj."';f:™,rna8 tiemP°pn ln raí<a> “i’01'1'*" i$ por cada están
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Fir-me, capitán Matossi; admite un resto de carga á precio modera do.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMAN O.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. M ERCE DES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pedemonte, el hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Te-
buen
niente-Rey núm. 22
D. M. DE SANTELICES.
mo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de odas clases, nistrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 67
,-.aí	—
Dimanes. Si
ñas tiempo en la casa, abonan 1$ por
de lai^i11 a<'iciona'-	I
D. Víctor Basset participa al público que
núa bajo el ¡ fie, regular costurera y excelente servicial de mano: valí Habana núm. 189.
Se alquila la casa conocida
ba, situada en la calle de Cuba núm. 116. esquina a m uc ” ¡0biupo.n.25, frente á la casa delTSxcmo. Sr. D. Joaq Lamparilla, reúne todas las comodidades necesarias para una mez^ cuya.dirección y administración han eetado á su cargo
1 desde l.° de Abril de 1845.	51
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete el bergantín esp. CORZO, cap. Cagigal, que será despachado inmediatamente.—Impondrán sus consignatarios
RIERA HERMANOS.
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio delsisiema, á saber:
Es rófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas3 úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á ln intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema ñsico confo un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva,-York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza para usa-sin demora su medicina de Vds.
Vo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me ricaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era ácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y deso pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena Por un año be tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni be visto ni sentido el menor indicio de ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, SARA1I M’INTYRE, calle de Delancy, núm. 240..
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la curación de Jasbus has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez •\alle de Mercaderes, fíente á la casa de la Exorna. Sra. Condecí i Casa-Montalvo.	109
Se venden vários muebles, un quitrín, un
caballo y unos arreos de carruage, con mucha equidad. De los muebles impondrán en la calle de Gervasio núm. 146, entre la Real déla Salud y li de la Reina, y del quitrín, caballo y arreos en la del Sol núm. 90.	6
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR* situado en la calle de la Mu alia núm. 51, última cuadra hacia la puetta de Tierra y pasada a cerrada del Cristo frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estabiecimien jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equita-tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que excusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un
fi
dilatada familia: en la misma impondrán.
Se alquila por una onza al mes un general cocinero, joven, aseado y de buena conducta: calle de Riela núm. 50.
En 12 pesos al mes se alquila un negro
calesero de una y dos bestias, de muy buena presencia, muy humilde y de toda confianza, inteligente en los caminos del campo, pero no en las calles de la ciudad: calle de la Industria numero 124* En la misma se vende un precioso muiatico de pelo, de tres meses de nacido, criado sin pecho y muy sano, en 3 onzas libres para el vendedor.	^
TPERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré de 340$,
fechado en 19 de Enero del año pasado de 1849, endosado á favor de D. Francisco de Palacio en 25 de Enero de este año por Mr. J. M. Charlot, desde los portales de Gobierno hasta el cafe de Escauriza: el que lo entregue en la calle de Mercaderes número 15 se le gratificará; adviniendo que están tomadas todas las medidas necesarias.	y -
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace cuatro meses que ha fugado la ue-
grira criolla de edad de 15 años, llamada María Rosario Sala-zar, y tiene una cicatriz en el brazo izquierdo; la persona que la tuviere oculta la entregará á la Sección de industria ó á la Sra. 1 i Da. Antonia Hernández en la calzada del Monte núm. 228. 2	¡
Ha fugado de la quinta del Rey, donde es- j
taba alquilado el negro criollo, de 22 años, llamado Antolin, de estatura regular, envuelto en carnes,hoyoso de viruelas, de mirar perro, labios belfudos, falta de su acomodo desde el dia 28 de Setiembre, el que lo aprendiere será gratificado con la captura; ei. la calle de San Ignacio núm. 25, y el que lo abrigare será responsable á sus jornales y perjuicios.	3
Ha fugado el 30 del pasado de la calle
de O-Reillv núm. 111, panadería, el negro Agustín de oficio hornero, cómo de 30 años, de estatura regular, colorado, envuelto en carnes y gambado de la pierna derecha; va vestido con camisa de listado y pantalón de cañamazo: al que ¡o*presente ó dé razón de su paradero, se le abonará la captura, haciendo responsable al que lo abrigue; advirtiendo que si lleva licencia es falsa, pues se llevó la de otro compañero.
utas gratuitas ps
gs de los ojos.—Desde el dia 1. 0 de
Consultas ¡
jara las enfermeda-
„	le Agosto, los Dres. Carrón
fu Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	57
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	57
Se negocian 7600$ asegurados en unca-
fetal situado á 3 ó 4 leguas de A Iquizar; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos casitas de á 1000$ cada una, y el resto en dinero, ó el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	16
Se solicita una muger blanca para el
cuidado de una casa, y un cocinero general: calle del Prado núm. 92.	*
MMim
iviiva wm m&MAMA.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva v muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan soló un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa camara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
_______ ___________TORRIENTE HERMANOS.
PARA HAMBURGO Saldrá á ls mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PAÍIA LONDRES:
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Joven Mario, capitán Baeterreohea, de tres años de construcción y ultimamen-mente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CA 1IZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
Entrada de buques.
De Gijon en 40 dias frag. esp. Casilda, cap. Alvarez, 302, con harina, á don L. G. Barbón.—Pas. 21.
Pasageros,
Del vapor amer. Isabel.—Mr. Cauchois y señora, D. Benito Aranguvu. su esposa, y seis hijos, D. G. jf. Gómez, Da. D., Soto, M. A. W. Van-Burn, Mr. Ch. Anlerg, D. Gaspar Porzio, D Franciseo Bolet, D. J. D. Villegas, D. Hipólito Cahusac, D. J. Calzado, Mr. H. Robir son, D. José Salienno, D. Manuel Guna-lons, Mr. L. C. Selti, D. Antonio Pader, Dá. Prudencia Marty, Mr. L. Vita, señora e hijo, Mr. E. Stefanoniy un criado, Mr. A. Vietty, señora y criado. D. C. Gallo, Da. Magdalena Porsini, ~	E,	------- * ~
NOTICIAS SUELTAS
j Da. Carolina Garoia, Da. E. Biraru, Da. C. Negri, Da. M. Al-bertari, Da. Josefa Fort, Da. C. Ceriani, Da. S. Bevins, D. R. : Ileritage. Da. Catalina Torres, Dt M. Ams, D. J. Guisens, D.
Nueva empresa de letrinas y sumideros. Antonio Fernandez, 1». Juan Alvarez, l). A.'Domingo, D. I,.
situada en la calzada de BeUscoain enquiña á la zanja, frente ! Fartarini. D. Domingo Ferrer, D. Luis Martinelli, D. Diego Alai Tivoli, punto titulado Jard o Social.-Se reciben órdenes en váre?. D. Antonio Bellaeuer, D. M. Crous, 1 . Auge Pu.g D. la calle de San Miguel enquiña 4 la de Escobar, bodega: en la : ■!,■	D. Euts featitaell i, D. P. Maudry, 1). Joaquín Mata,
propia calle esquina á lo de Galeano, tienda de ropas el Co-; D- Esteban Fort, D. L. Cañete,v5?í?‘v®"”' mercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren | «e, Da. A. Boato, D. P. Ondavellonea, Da.C. Vieni, D. G. Virte-de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de lia,almacén de víveres de Fernandez y compañía
5 £ J- Baratìni. DD Colletti, DA Pader D. A. Masaino D. N. lo délo MuralJesquina é ?a de Compostela, tienda de ropas ; V.zcm^o, D.T Ptrola,
».snella.	v	j. ,Vvorii'one»lrlci l 0'D. F. Ponedla, D. J. Cerreani, D. J. B. Romani, D. C. Sa-
Un preceptor honrado, de irreprensible |¡a8, n. N. Veduato, O. Antonio Fabre, r>. D. Mariani, D. Juan
conducta, que por espacio de algunos anos de práctica, ha re-, Bertoldi, D .A. Foriani, D. J. Berezori, D. A. Baino, D. A. genteado en varios establecimientos de ambos sexos, v que ac- j |). J. Moriani, D. J. Machi, D. P. M noi in i, D. J. Zobella. tu a intente se halla desempeñando su establecimiento en la villa : jj j. Ford», D. !.. Agarra, D. M. Pitaú, D.V Moreno, D, J. Pede San Antonio, teniendo de precisión que mudar de domicilio rez< j. Vesons, D. D. Pena, D. R. Ballester, D. A. Milian, para un punto de Vuelta-arriba por el bien de la salud de su j (; ftegrelti. I», p, Mantagaze, D. F. Cattilino,
------esposa, desearía hallar una colocación en un estableci-
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BEN1TEZ PARA VERACRUZ.
Temiendo comprometido ln mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que sn demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 *	DON M. I)E SANTEI.ICES.
PARA BUENOS-A Y RES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergantín esp. LINDO cap. F'ener, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la> comodidades.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre. —Impondrá en la calle del Teniente-Rey núm. 22
*	D. M. I)E SAiNTELICES.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS —S., r»
D. Francisco Pérez.	' Patrón
Todos los domingos 4 las 4 de Ifc rarde saldrá d*» para Nueva-Gerona	e Kal*bano
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó
PRECIOS DR PASaGES.
buqu,;8devap Id.de veU.
De Batabanó á Dayaniguas...... 9 .
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........10	.	6	.	4	.!	6
De Dayanig óas á la Coloma.... 4	.	2	.	1	2•	2
Colonia á Punta de Cartas y Bailen 4	2	2	1	1	.1	3
De Batabanó é Nueva Gerona...... .	.!	,|	g
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DF. TABACO Y ANIMALES
De Batabanó á Dayaniguas......
De ídem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó a Nueva Gerona....
1 efectos. I idem de 1 tabaco. 1 excesos J equipaje J reses.	cerdos, j caballos /
1)2.43 . j	1 -i e ;
4 1 i . 4| 5 J	1 2: 8
2.3.214	• 4 2
2.3.22.	.63
4 . 6, . 4; 2 .	■ 4 3 *
OBSERVACIONES.
1.	® Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
raacenage v dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real cada tercio.	tor
2.	* Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al gar que ocupen.
3.	* El embarquey desembarque de los pasageros y todos su« efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juévee, viernes y sábados de rada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de. pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatftria ri conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente 4 los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.33 La Empresa no' responde á falta alguna que proven xR la mobRervancia del precedente articulo y no conste s í conocí mientoen los libros de la misma.
El equipage cpie exceda de dos baules y i :s sombrerera >n arreglo a la carga. Los encargos ai onarán con ene
señora	,
miento de su ministerio, ó regenteándolo por si solo; también se hace cargo de seis ú ocho niños, dándoles su educación correspondiente y pupilage; mayordomía, administración de alguna finca ú otro empleo que parezca conveniente al que lo solicite; y para conocimiento y satisfacción de los padres hace presente ios ramos á que se dedica: lectura, religión, escritura española é inglesa, gramática castellana, aritmética teórica y práctica, geografía, taquigrafía, historia sagrada y principios de dibujo natural. En la calle de las Damas núm. 15, ó en San Antonio frente á la administración de correos. Este sugéto admite proposiciones por su establecimiento.	^	2
Se solicita acomodar un criado de cóT&r qne pase de 40 a-ños, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta imprenta impondrán
Se solicita uaa señora que quiera coio-
earse en una casa decente para acompañar á otra señora, dándole casa, ropa limpia, comida y un buen trato, pero con la circunstancia de ser sola y no posar de 40 años: en la calle tle la Habana núm. 218 informarán.	3
Aviso á los Sres, socios de la de benefi-
cencía de naturales de Cataluña.—Para que dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circulares meramente oficiosas que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirijirse libremente á la enfermería ó casa de salud quemas les acomode, pues en tanto que no se altere el reglamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad. Pollo tanto, el que guste ser curado en Garcini. no tiene mas que “resentarse con el último recibo aue acredite su pertenencia A referida sociedad, y la caña cuuiará de dar los avisos conve-
girse i	__
rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
A los señores hacendados. - Se ha reci-
bido una partida de cortes de CA RRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SABICU y MORURO, v se venden en mucha propor-ciou por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, v en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara-ratopacas de HENO legítimo de Amberes.	22
SULFATO DE QUININA FELLETIEH, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas
de 50 onzas en casa de los únicos agentes Hensche! y Hurte de New-York.	65
Viendo los dueños de la legítima zarza
de P. Townsend, la protección que les ba dispensado el ilustrado público de esta capital, bnn establecido un deposito central para esta isla de Cuba cu la bqíica y droguería de S. Juan t alle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Tovvnssnd se von-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la fnspec-, cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disti nta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños v por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, a! Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzopar-rrilla está eu la botica v droguería de kS. Juan, calle de S. Ig nació mira. 14.
Nostrand Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.	2*
é Inyecciones de Barata¡ con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar eu poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, fliyos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas: medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina., Cirujm y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,’* firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio eu que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—MigueL Próspero Barata.	2	]
Se vende con equidad una romana que al-
. ituv.a 4 25 arrulla* IT libras, v una hermosa caja de hierro dulce figurando escaparate, cotí un secreto V * prueba de fuego: eu 1» bodega calzarla del Monte núm. 7. inmediata á la puerta de 1'mrH.	3
El legitimo calificado especifico para las
r,
nientes á ]a Junta directiva, como se practica todos los di los muchos socios que prefieren este establecimiento á cualquiera otro, y cuyo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándolo de antemano y enterándose de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se ponían en el caso de hacer exacias comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de tanta importancia como lo son la salud y la vida. Habana l.° de Octubre de 1850.—Él Empresario de Garcini.	3
Albeitería, calle de Aguiar núm. 123, en
la plazuela de la puerta de la Punta.—D. Isidro Gener y Martí, profesor de veterinaria, hallándose restablecido de la enfermedad que le obligó á vender el establecimiento de su profesión, que por tantos años ha tenido en la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios á sus amigos y favorecedores en particular, y en general á todos los vecinos de intra y extramuros, tanto en la cura y operaciones de sus bestias, como para herrarlas por los diversos métodos conocidos, bajo el nombre de á la española, á la francesa é inglesa, á fuego y á frío, lo mismo que lo practicó en su mencionado establecimiento de ln calle de Dragones. Nada tiene que a-ñadir á lo dicho, para los Sres. que en otro tiempo le haji dispensado su confianza, pues que ellos saben los medios que posee para cumplir con sn ofrecimiento, pero a Jos que aun no ha tenido el honor de ser conocido, solo dice, que ademas de haber pasado su mocedad y primera juventud en un no interrumpido estudio teórico y práctico de esta facultad en Europa, tiene también la de 15 años de cabeza de establecimiento público en esta, en cuyos años se lia hecho capaz de combatir con feliz éxito todas las enfermedades endémicas ó propias del país, con divos antecedentes espera que las personas que lo ocupen, quedarán complacidas y satisfechas de su inteligencia, capacidad, exactitud en los trabajos, operaciones y curas que se le confien, y de la equidad de la retribución que por ollas exija; ofreciendo asimismo á sus favorecedores cobrarles por meses t> años según nejor les convenga, dirigiéndole en este caso las papeletas oportunas.	4
El Dr. D. Marcial Dupierris, ha trasla-
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá, consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo.
Hace 8 años se da todo lo que constitu-1
ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedu-l ria dé libros en paitida doble, cambios y arbitrages y letra in-1 glesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca-i 1,'ede la Muralla núm. 52.	22
Salida de buques.
ParaChagres vapor amer. Falcon, cap. Hartstein, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. amer. Robert Pennell, cap. Marguant, por Drake Heimanos y comp.
Para Cárdenas berg. amer. Frances Ellen, cap. Isley, por Morison De Coninck y cp.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticoechea, por don Mauricio de Santelices.
|^A la 6 no quedaba buque ¡i la vista.
PARA CADIZ.
Dará la vela a mediados de Octubre la fragata española TF.TIS, para cuyo punto admite carga á flete como también pa-sageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cama» a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquin Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
ALCISNELLF.S Y HERMANO.
6.*
pagará con arregíi	J||____________&____v
glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gris
8.	* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en esxe reglamento serán iqfalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolacinu del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio, Feo por los Señores Bus tañíante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y l’oxas, en S. Juan v Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay c oin-pañía,en los puntos de escala por los encargados de losálm ice-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
EXPORTACION.
Para Cabañas berg. esp. Cora, cap. Fernandez, por don J. J. Carreras.
Bocoyes vacíos.
Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, cap. Avaro, por don A. de Bolívar.
2 millares de tabacos y efectos.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marsbak, por Peñasco Hermanos.
724 cajas de. azúcar.
999£ millares de tabacos.
6304 libras'de tabaco en rama.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Eolo, cap. Parés, por Fonta-nills Llanusa y cp.
200 cajas de azúcar.
200 arrobas de café.
44 millares de tabacos.
Para Filadelfia frag. dan. Sophia, cap. Bentson, por Stha-mer y cp.
1600 cajas de azúcar.
Para Santander frag. esp. Fama Habanera, cap. Vial, por don J. de Solano Alvear.
555 cajas de azúcar.
30 pipas de aguardiente._________________________
EXTRACCION.	I)e,l I. ° dJ j Extrae-Enero al 4 aumento cion del de octubre al dia 4 din 5.	Total gral. del año.
	639064j ! 29^ 152> 72103 		642142 72103 1182531 2975057 214483 18721 311121 62853
		
Millares de tabacos... (fibras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!., miel abejas.	1172581 | 139 856 2967841 !	 7216	
	SI 448j 		
	IS72Ì 				
	31 orsi 	 34	
Pipas de aguardiente.	6155J 100 20	
CABOTAGE. ENTRA DAS.		
De Cuba v Matanzas g. Victoria, p. Lagunrda, 683 tercios de tabaco 6 millares de ídem 80 cueros 16 arrobas de cera.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 80 cajas de azúcar 283 arrobas de café.
DESPACHA DOS.
Para rueito-Escondido £>. Vicenta, p. Sastre, con efectoa. Para Bahía-Honda g. Diamante, p, Sierra, c,pn ídem.
D.MIGÜEL R.VIETA
< HUMANO ÍU'.NTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos* que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	85
Establecimiento sanitario de Garcini, ba
so loa suspieiosde S. M.la Reina Da. Isabel líy dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrecen! público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sns excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á
Buques que tienen abierto su registro,
Para el Ferrol frag. nane. Flande, por. D. L. A. Gogel y
comp.
Para Hambiirgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Cádiz frag, esp.' Apolo, por Romero y cp.
Para Amst¿rdau frag. hol. Cristina, por D. H. Rotinann. Para Londres ber. esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, por Arríela Afilóla y cp. Para New-York frag. am. Rapid, por Drake Hermanos y comp.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, por D. M.
de Santelices.
Para Cowes corb. belga Marie Key, por Meen y cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de muy breves dias la frag. esp. FAMA HABANERA; admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece buen trato su acreditado capitán I). Luciano de Vial,—Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO AI.VEAR.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, su capitana Rain, tiene la mayor parte de su cargamente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. HENRIQUE ROTTMANN.
GIRO DE LETRAS,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 7 se rematarán dos carretones de nueva invención de cigüeña doble con Real privilegio, de cargar carga doble.
El mártes 8 se rematarán eu las inmediaciones del almacén de averías 21 piezas de tambor, por cuenta de quien coresponda.
El mártes 8 se rematará un caballo seboruno de 7 cuartas de alzada, maestro volantero, á uso de feria.
El mártes 8 del corriente á las 11 do la mañana se rematarán en la plazuela de Villalta, 98 barriles de harina, en el estado en que se hallen, conducidos por el bergantín esp. Corso, procedente de Sautander.
Por disposición cel Excmo. Sr Regente se rematarán el mártes 8 á las 4* de la tarde, en la casa calle del Aguila, núm. 78, una máquina para cortar cajones, o bancos de carpintería v 50 cajones, tasados en 62$ pesos 1 real.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematará el mismo din a la hora do costumbre un relox de oro con su cade na, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 próximo Octubre a las de su mañana, dará la vela para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será tecojida’ alas 7 de la misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é irnpou-drán en la calle de Mercaderes núm. 8
ARRIET-, VILLOTA Y COMP.

$
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
nai
Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Moriega, Olmo y comp.

VAPORES.
dk
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 10—Saldrá de Batabanó después de la llegada deliren de pasageros y llegará, á CienfueS|e>
11—De Cienfuegos v llegará á Trinidad.
RETOR O.
1?—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de la noche y llegará á Batabanó el 14 entré 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de ia salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cd.
VAPOR ISABEL, cap. D. Francisco I.avandeira.—Suspende sus viajes por ahora y se comunicará oportunamente el dia en que vuelva á emnrenderlop.
LA FRAGATA AMERICANA DE VAPOR Y CORREO iie los Estados Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Rollins, saldrá para Charleston y .demas puertos de su carrera el ni ríes 8 del corriente 4 las siete de la mañana.
Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veracruz gol. esp. Carísima, por D, M. de Santelices. Para Santander frag. esp. Fama H
D..
Fran
Dr. D. Juan Matías Ca be zas, que i la pericia del operador Dr. Humanes, sino álaelevacion y se-\ droguería que fue primero de su oro- quedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no so-m compañía con el Loo. O. Víctor Bas- j brevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones, o núm. 25, trente a la casa del Excmo. Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se se encomiará únicamente en ia botica han hecho grandes rebajas en los precios, á saber: e Paula Su área, calle de Mercaderes,* Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 uuna. Sra. condesa de Moutalvo. 5 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en
Para Veracruz
Habanera, por J. Solano
Alvear.
Para Santander berg. esp. Firme, por Sama y Hermano. Para Barcelona berg. esp. Mineiva, por Ricart Hermanos. Para Filadelfia, berg. ing. Victoria, por Burnham y comp. Para New-York frag. amer. Orlando, por D. F, Horn.
Para Cowes berg, belga Aníitrite, por Meerty comp.
Para Santomas berg. esp. Lorito, por Tórnente Hermanos.
Buques que comienza» su descarga.
Gol. amer. Forest Kinght, procedente de New-York.
Extracción del depósito.—Efectos que fian salido al consumo de la plaza.
Porl). Ed. Gibson.—2778 libras de vinagras de hierro.
Por Clarke y comp.—26 piezas listados de algodón.
Por Steil v Woifí—4000 libras de avalorios
Ék
BUQUjcS a la carga.
PARA BARCELON A.

Saldrá positivamente el dia 13 de Octubre, la hermosa fragata esp. SUFRIDA, cap. Font; admite carga 4 flete y pasage-
ros.—Impondrán I03 señores
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 13 de Octubre la sólida y velera fragata americana EMPRESS. capitán Church, admite carga ligera á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
‘ *	PEÑASCO HERMANOS,
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST KING, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios	_
*	______________PEÑASCO HERMANOS.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta el 12 de corriente el velero bergantín esp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez*.
Todos los viernes por 'a tarde saldrá de Batabanó para Nuéva Gerona, regresando los lunes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa.......................................   6	pesos.
Aproa..................................... .	4 pesos.
Criados....................................... 2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO V ANIMALES.
Cargas de efectos............................. 4	reales.
ídem de tabaco.....................-........ 6 reales.
Exceso de equipage.,.......................... 1	reales.
Reses......................................... 2	pesos.
Cerdos........................................ 4	reales.
Bestias....................................... 3	pesos.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.__________________
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-na, se ha recibido la primera partiila de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPEj lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en ca= sa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77,
SE VENDE UNA PARTIDA DE O RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la lopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madei ra en inedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VIÑO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias v cuo rías pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Pia nú ira, 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE
fiesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en a calle de la Lamparilla núm. 91
SE ACABA DE RECIBIR UN A PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegoutes dibujos para pavimentos; calle
de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS l’A A CAJONES DE TABACO SE VEN den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella num^lO, al costado de la fonda de Peniehe y se advierte que tG da la madera es escogida y cantillada.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88£ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior eu cajas de 12 y 24 bote lias y
CAJAS de una y do docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiiue* nez, nrnoníiUado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete v tintilla de Rota,
LAVADO DE HOPA.—En ia calle de Vi-
llegas* casa nmn. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo dé LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y s* se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, tam-bien lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con-, la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE C AMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la ipisnia se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidnd á precios módicos,
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán 1). Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 16 del corriente, a la hora de costnmbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de sn salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche ¿el mismo dia y llegará ájBata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegara á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
_____ tas.—Los juéves de madrugada^ de Punta de Cartas para la Co-
SEGUNDA MONICA, cap. Conill, ypuede admitir alguna car- loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve déla mañana de Co-' ~ -* ^	;	^^-miaad.—Impondrán sus con-1 Ion
¡ rá viage
ga á flete si se presenta con oportuni» signatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
i Ion á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui-| rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día lle-l gando los viérnes por la mañana.
GRAK TEATRO DE TACON.
Ultima función dramática de la compañía española, que dí-ririje D. Manuel Argente.
Para el domingo 6 del corriente se pondrá en escena el raag nífico drama en dos actos, conocido con el nombre de MATEO EL VETERANO.
Concluyendo con la chistosísima pieza del Sr. D. Manuel Bretón de los Herreros, titulada:
UNA DE TANTAS.
Precios los de costumbre.
Teatro provisional, calle de la Reina.
Magnífica función de maroma y pantomima, para el domingo t> del corriente ála de la tarde, si el tiempo lo permite.
Generoso público.—La compañía de volatines tiene el honor (ia ofreceros una brillante función, compuesta de suertes sorprendentes cuyo pormenor omitimos detallar, solo diremos que la orquesta tocará lindas y escogidas danzas; la compañía hará sus egercicios aéreos desempeñando sus equilibrirs todos nuevos nombrándose uno de ellos, los Tres Soles encontrados de fuego siendo éstos desempeñados por el Habanero, el I rance-sito, la Mariposa y el Sunsim verificarán cada uno el que le toque, con mucha firmeza: el Payasito divertirá con sus cantos y cuentos graciosos, seguidamente el Francesito hara vanos ejercióles gimnásticos con el Niño Cupido; a continuación y “T6.1" cion de varias personas se cantará por Padilla, latan celebrac Aria bufa del Barbera de Sevilla, que tanto agradó en su anterior egeclición, finalizando el todo con una nueva y trágica pantomima en dos actos, adornada con todo el aparato y lances nece sanos. —Si el público sensato a quien tenemos el honor de dedicar esta función queda complacido, vivirá satisfecha y ñama llenado su deber la Compañía de volatines.
Entrada general 2 rs. asiento en luneta 1 real, un palco con seissilla8-12 rs. ítes.
imprenta del gobierno por s. m.