los Reales decretos de 30 de Marzo y 2 de Abril del aBo próximo pasado de nuestra excelsa Reina Doña Isabel II ó igualmente la representación de su Excmo. Sr. Ministro de Instrucción pública. También la ha aumentado con algunas notas respectivas á la enseñanza en nuestra isla.
Concluiremos recomendando á los profesores públicos, í las comisiones y á los padres de familia esta obra, seguros que encontrarán en ella los medios de que la educación do nuestra presente generación se perfeccione; felicitando al mismo tiempo al Sr. García Domínguez porp • laboriosidad en obsequio de la ilustración y enseñouz$ de la juventud.—Un Profesor.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 20 de Noviembre de 1850.
En la sentida muerte de la señorita Da. Rosario Cerván-tes y Cruz.
Tu fuiste un ave que al alzar sus alas.
Cayó en el fondo de la mar bravia,
Odorífera flor, de ricas galas Que marchitóse al espirar el dia.
Alegre y bella con placer viviste De la fortuna y del amor querida,
Y	al fin bajastes al sepulcro triste Término y fin de nuestra dulce vida.
Cuando sale la estrella vespertina
Y	el sol se auyenta y la tiniebla crece,
Sobre tu losa su ramaje inclina
Un verde sauce que la brisa mece.
Un rayo funeral y amarillento Allí la luna solitaria vierte,
Y	alli suspira el querelloso viento
Como llorando tu temprana muerte..........
Pobre Rosa!______tu losa funeraria
Riego con flores conmovida y tierna,
Y	elevo hasta los cielos mi plegaria
Y	la expresión de mi amistad eterna.
Si mi suspiro de dolor retumba En la mansión donde reposas yerta. Si traspasa el lindero de la tumba
Y	en tus oidos á vibrar acierta;
Acoge, amiga, el dolorido acento De un corazón que te adoraba tanto,
Y	recibe una flor Je pensamiento Que yo bañé con mi amososo llanto.
Setiembre 28 de 1850.
T. Morales.
En la muerte de mi querida amiga la Sra. Da. Rosario Cruz de Cervantes.
Oh!____tu bajastes á la tumba helada,
Doblastes con dolor la mústia frente,
Como se oculta el sol en Occidente,
Cual se agota en el prado la cascada:
Te lloro en melancólica trovada.
Y el corazou suspira tristemente,
Pues yo te amaba cou delirio ardiente Porque eras tú mi amiga idolotrada.
Cual querubín volastes ó los cielos Entre nubes de nácar y de rosa,
Alli se calmarán todos tus duelos;
Y aspirarás un aura deliciosa,
A esa region de luz y de armonía Triste suspiro el corazón te envía.
Setiembie 28 de 1850. A. Rodriguez de Morales
Barómetro de ni-		Termó- metro centígra- do.	Higró metro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAFO ÜE RUTHF.RFOLD.	
Horas de las observaciones	vei constante de F orrin.			Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.757.1	23°	68°		
4 de la tarde		tn. mm. 0.756	29?	58?8		
9 de la noche		ni. mm. 0.756.9	26? 3	66?5	! ■; - 1	
Horas de las observaciones	Ankmomktro df. Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en metros porsegún dos sexagesimales		
6 de la mañana		■ S.E.	1.263.5	0.975		
4 de la tarde		N.O.	1.263.5	0.975		
9 de la noche		S.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		claro				
4 de la tarde		con nubes				
9 de la noche		cou nubes	■ n			
v en bnenos puntos de intramuros: en la calle de Aguiar nfim. 11 darán razón.	6
Sa vende un terreno yermo, compuesto
de Insolares situados en el barrio del Horcon, extramuros, doB i cuadras del puente de Chaves, haciendo fíente á la calle de Sta. Rosalía, son propios para cultivar por la ventaja qae proporciona la zanja que los divide por una parte: impondrán en la casa de los Molinos, calzada del Monte núm. ¿39.
Se vende una estancia en San Miguel del
Padion, muy cercade Guunabacoa, de 2 caballerías de tierra, con buena casa de vivienda de manipostería y otras fábricas, se dará con equidad: en la calle del Teniente-Rey n. 19 darán razón.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito criollo como de 11 á
i 12 años de edad, Dropio para cuanto quieran aplicarlo, por su mucha inteligencia y capacidad,- sano y sin tacnas, en 20 onzas ' de oro libres para el vendedor: en el calle) mde las Samaritanas núm. 6 impondrán.	2
Se vende una negra de 26 años de edad
jconsucriade 28 dias, es excelente lavandera y planchadora,
I buena cocinera, sana y sin ninguna tacha ni enfermedad, muy | humilde y cariñosa con los niños, en cantidad de 600$ libres de | de todo derecho y demás gastos para el vendedor: calle de la ¡ Concordia número 96.	3
Se vende un excelente negro de buena pre-
¡ sencia, muy humilde, buen cnlesero de una y dos bestias, mas | que regular cocinero, entiende de albañil y zapatero de muger, bueno para el aseo de una casa, en la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calzada del Cerro, en la bodega que hace esquina á la quinta del Excmo. Sr. conde de Fernandina, darán razón.	3
Se venden dos negros: el uno excelente
calesero de una bestia, sano y sin tachas, muy fiel, como de 40 años, coartado en 400 $; y el otro de campo, gáñan, jatero. aserrador, entiende del servicio doméstico, con principios de zapatero, joven y robusto, sano y sin tachas en 550 $ libres para el vendedor los derechos en ambas ventas: en el despacho de esta imprenta darán razón.	4
Se vende una casa situada en la calle de
San Miguel núm. 109, con medio solar de manipostería, azotea, su sala, zaguan, comedor, 6 cuartos, patio y traspatio, pozo, letrina y caballeriza, libre de gravamen: darán razón en la calle de la Merced núm. 30, barrio del Horcon.	3
Se venden 12 negros de campo, hembras
y varones, sanos y sin tachas y muy robustos: calle de Escobar, entrando por la de S. Rafael v doblando á la dereha, núm. 118.
Para concluir una testamentaría se ven-
de en 500$ y el pago de derechos, un negro como de 24 años de edad, regular cocinero y con principios de calesero, sano y sin | tachas y muy humilde: en la calle de Manrique núm. 118 esqui-inaá la de Dragones darán razón.	3
Se vende un negrito de 10 años, agil pa-
i ra cuanto quieran aplicarlo: calle del Sol, accesoria frente á la losería darán razón.	3
Por ausentarse su dueño se vende una
negra criolla, de 16 años de edad, con principios de cocina y
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ina eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-'rotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-pairi-11a concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu larmente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai pureza de la sangro.
samo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de eficaz que los conocidos hasta el dia’
caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ámbos séxos, que tantas dificultades habían presentado hasta hoy, ya por la forma de nial gusto que ántes tenían, ya también por no ser correspondientes á. la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, boy podremos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros oue deberán tener una rápida salida, así como las capotas, sombreros de eró, raso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de París, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra mulritud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana l.° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayoly yComp.	II
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera v planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concordia v Virtudes.
En media onza se alquila una negra jo*
ven, de 18 años, excelente criada de mano, por ser muy fiel y entendida, sabe lavar y planchar, pero sin duda es inmejorable para el servicio doméstico: calle de la Habanana nútn. 159, al lado de la tienda la Palmita esquina á la calle de la Muralla.
LIBROS E IMPRESOS.
Habana 22 de Noviembre
afkcciones aítronómicas. —Sale el	á las 6 h. 32
de la mañana y se pone á las 5 h. 28 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
gefededia—El teniente, coronel 1). Manuel María de Haro
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente me».—El Sr. D. Antonio P'o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdesy Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. I). Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jesús maiua y Chavez.—Ldos. 1). Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espelius.—En ambos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr. 1). Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía de Jesús María.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles deN.áS.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	2
Manual del hacendado aznearero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra-dores y maestros de azúcar, se h i rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz y naciona^l y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. „
Millones y Pergaminos, Novela contem-
poránea por Mr. Julio Sandeau.—Se hallan de venta los dos tomos de que se compone esta interesante novela, á 4 rs. s nci-llos, en el despacho de la imprenta de la Prensa, calle de la A-margura esquina á laplazuela de San Agustín; como asimismo en Matanzas, librería de los Señores Olmo v Hermano. 2
MARIA —Corona poética de la Virgen
poema religioso por 1). José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Q,uevédo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la prensa. Se han recibido v hallan le venta algunos ejempares de esta bellísima obra en e'l DEPOSITO DE PUBLICACIONES. calle de O-Reilly núm. 103 y en casa de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresados. Puerto-Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, I). J. Rafecas. Trinidad, D. P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D. M. D. Chancel. Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar. Sancti-Spíritu, D. b rancisco Medina- Sagua la Grande D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. administrador de Correos. New-Orleans. I>. V. Alemán, director propietario de la Patria. Nueva-York, D. José Val-des. Méjico D. Y. Devaux, Gabinete de lectura. Veracruz, D. José P. v Estlier.	10
DEVOTOS DEL SM0. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marca.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano—americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad“ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad no, todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
En el despacho de esta imprenta se halla
d© venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. | Formularios
mas
_________________________________por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reaí Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
. Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, a los depóstos estr Mecido« por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Su\-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio sau impresas.	154
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hrnte de New-York.	‘100
El legítimo calificado específico paralas
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquin Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes rente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Monta! vo. 26
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
lavado, sana y muy ágil y apta para el servicio de mano: im- gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-
Se vende un mulato como de 18 á 20 años, °ra,ll<!|',le “r",ll'ri“ y fabrica de bragueros, á la calle de la Mura-
zapatero, cocinero de afición de uu ordinario, repostero v pnge, I an‘ c entre ,ls de Compostela y Aguacate, muy ágil para servir á la mano; también un quitrín de medio uso: calle de Compostela núm. 30.	3
En 20 onzas de oro .ibres para el vende-
or, y sin lugar á redivitoria, se vende un negro criollo de 33
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieian favorecer esta primitiva empresa, que ios frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la eradresa del ferro-carril del Jucaro en toáoslos puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Co^pin-ger, secretario.	Ib
No habiendo tenido efecto la Junta general por inasistencia de los Sres. acccionistas, se les convoca para la que ha de cele-brarse en la casa núm. 13, calle de Jesús María, á las 5¿ de la tarde del 23 del corriente, cualquiera que sea el número de concurrentes. Habana y Noviembre 18 de 1850.—C. F.Coppinger.
SOCIEDAD FILARMONICA.
Hoy juéves 21 y los dias siguientes, desde las 12 hasta las dos de la tarde estará reunida la comisión encargada de enage-nar sus muebles en el salón de la misma seciedud, hasta su total enagenacion, que se hará por artículos separadamente; lo quese avisa al público para noticia de las personas á quienes pueda interesar. Habana y Noviembre 21 de 1850.—El secretario de la JuntaDireetiva.	2
Nueva Empresa de Filipinas.
La comisión liquidataria de la mencionada Empresa invita álos Sres. accionistas que gusten imponerse del inventario ge-*Jeral de las especies y créditos de ella, y del estado de la liquidación, pasen a la calle de los Oficios núm. 80, desde las 10 de 1& mañana hasta las 2 de la tarde, en los 8 dias subsiguientes, donde la misma comisión les pondrá de manifiesto cuanto sea conducente á los efectos indicados. Habana, Noviembre 20 de 1850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.
Deseando la comisión liquidataria de la mencionada Em presa realizar debidamente la venta de las especies de ella, a-Duneiada en los principales periódicos de esta ciudad, á fines del mes próximo pasado, ascendentes según balance social á 50,257 $ 7* rs.; tratará de su ajuste definitivo el juéves 28 del corriente en la calle de Cuba núm. 92, á cuyo objeto se hallará dispuesta á la comisión desde hoy en la calle de los Oficios número 80, en las horas regulares, para proporcionar á los Sres. compradores cuantas noticias estén á su alcance concernientes á la propuesta venta. Habana, Noviembre 20 de 1850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa. [*]	2
Reglamento general para el! régimen ecónomico y adminis-j rativo del ramo de sanidad de! aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. ¡ Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. ! Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disci
P1
llena.
para mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgad© de bienes de difuntos.
Ordenanzas muñicipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tíva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O Donttell.
Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada ¡Reglamento para el aprendiza I ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-¡ces pedáneos.
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle A guiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta públi-ca todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermoso armatoste desde las nueve de la mañana á las tres de la tardf, en todos '°s dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena ficticia para quien desee proveerse barato.	9
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negros en partidas de cualquier número.—J. A. leverría.	7
!g.
diñadas de infantería y caba-sría.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18ol.—Se venden lo.-» calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	11
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las do San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Bar-ciña, calle de la Reina.	12
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M. Caledonia, se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103. 7
OLLENDORFF INGLES.—Se halla de
venta en las librerías de D. Antonio Charlain, la Minerva, la-Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, „el arte de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según el método de Ollendorff; como es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiad ni mutilida, ni en él se enseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplieacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	26
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García Dominguez. Se halla de venta en el despacho de esfa imprenta, á aonde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesen tener con mas antiei ación los correspondientes ejemplares.
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA.—El* SEMANARIO PINTORESCO ESPA NOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recir bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103. _	11
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 4 se han recibido vários números de este, periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	6
^ños de edad, calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger a muy inteligente para el demas servicio de una casa: calle de Jervasio esquina á la de Dragones núm. 118.	4
DE ANIMALES.
$
Se venden dos magníficos caballos, uno
guajamon de silla y carruage, y él itro tordo, de silla, ámbos óvenes y sanos: calle de los Oficios núm. 50.
Sé vende en precio equitativo por no ne-
cesitarlo su dueño, un mulo oscuroUle mas de 7 cuatas de alzada, hermosa presencia, calesero muy manso: darán razón en la casa núm. 23 calle de la Rein-J frente á la plaza. 2
Se vende un caballo castrado moro mela-
do, de 7 cuartas, maestro de carruage, muy manso, propio para señora y de excelentes cualidades, por no tener lesión ni resabio: calle de Aguiar núm. 96.	3
Se vende un excelente sinsonte nuevo y
muy manso y ba pasado ya la muelo; también se venden varios canarios buenos cantadores: calle del Aguila núm. 7*0, entre las calles do la Concordia y Viltudes.	3
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín nuevo hecho
á todo costo, de los mejores materiales y adornos, de lo mas elegante que se conoce, se dá con muchísima equidad y se responde por un año de su solidez: en la calle del Cuchillo número 2,	-
Se vende un quitrín de alquiler marcado
y estado de servicio, en 4£ onzas su último precio: calle de San Miguel núm. 11esquina á la Lea'tad.	2
Se vende uu quitrín hecho á todo costo,
aue no lia rodado mas que cuatro reces, y una famosa pareja aecaballos cou arreos de plata; el putero de la casa de San Ignacio núm. 98, cerca de la del Obispo, dará razón.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
RETRATOS DE JENNY LIND.
{EL RUISEÑOR SUECO.)—Acaban de recibirse de los F.stados-Unidos unos cuantos retratos de la célebre cantora sueca, que ha de venir á la Habana en el mes de Diciembre próximo.—Los retratos están impresos en papel de superor calidad, con tintas de color, y se venden á REAL SEN enCILLO, la imprenta de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la plazuela de San Agusin.	3
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaloracion del azúcar, en barriles inuy bien acondicionados, con arcos de hierro, á3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.
precios ruos.
18
GRAN SURTIDO I)E CAMISAS.—Se acaba de recibía un extensísimo surtido de camisas francesas, confeccionadas con toda perfección en París por el Acreditado fabricante Char-vet. Se venden á 4$, 5, 6, 8 y 10$ cada una, y hay cinco tamaños distintas, tan perfectamente clasificadas, que indudablemente se hallan para todas las personas. Muy abundante es también el surtido de camisas hechas en ei país, son de muy buenos lienzos, están muy bien elaboradas / perfectamente clasificadas en cuatro tamaños: sus precios son íi 2¿, 2|, 3, 3£, 4 y 4£. Igual mente hay ricas camisas de oían y ¿e cune, esquisitamente bordas, y muchos artículos de última moda para caballeros. 7
INTERESANTE, para los Sres. hacenda-
dos.—Gal de mármol superior [»ara li elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la A-mistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.	2
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferian y compañía, calle del Baratillo, frente ala puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	49
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
granpnitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.	12
Ha fugado de la casa de su amo el negro
Antonio, que se dice ser criollo, es rito de cuerpo, tiene de 35 á 40 años, y buen zapatero de muger: será gratificado generosamente el que diere razón de su pnrtklero ó lo llevare á la calle del Inquisidor núm. 67, cuyo porten^ informará de la persona encargada por su dueño.	2
A los Sres. hacendadqs.—Se han recibido
para su pronta realización una parrilla extraordinaria de frazadas de luna superiores, muy grande^ de mucho abrigo y »le un tejido de cordoncillo superior y muy ¡tupidas, ul ínfimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que croe hay en la plaza; esquifacionesde las mejores á 9 rs. las del.? en tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletoes, casácas, levitas, jaiques de merino, casimir, imperial veasinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complací do; recordando á los sastres y demas que quieran expecular, que pasen á los depósitos que se expresan, y encentran una completa baratura: puntos de despacho; el l.° en la calle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° en la
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por Í3. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos romos que abraza de espa dena, marcas de dos clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué o particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica ee 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes vn esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una oez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con huya protección se liorna y que le han conducido á la invención lie un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A laso ilez y perfccion en sus traboj os hallarán reunidas la eqnidad-enlos precios las personas quegusten favorecerle. 90
y al
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de ÍS. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S.P.Townssnd se van-de á 12 rs. ftcs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por lo9 dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-ngentes en las poblaciones más importantes dea Isla, ai Ldo. í). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está, én la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostvand »Sea Bck, sucesors del Dr. S. P. Townsend
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como iguamente aceite de coco.	47
Se venden muy baratos todos los mué-
bles de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos, uno superior y los dos propios para aprender: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.—Esquifuciones de coleta blanca superior de L» , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p ,7 re, id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id ; cainisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3| id. docena; id. de lan— asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs. una; levitones y paletoes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precio» muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h 'cha pura los criados del servicio decusa; ademas hay forros de cutió, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy buratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino,dichas tíe algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esieuso al anuncio.	_______________________10
""perdidas.
Desde la calle del Aguacate hasta la de
San Ignacio, se ha estraviado una sortija grande de oro con piedras de cornalina, y otras señas que se darán al que lo entregue en la calle de la Amistad, casa núm. 48, y á quien se gratificará de una manera satisfactoria: se han tomado todas las medidas precautorias.
Como á las cuatro de la mañana de ayer
.inártes 19 del corriente, desapareció de las inmediaciones de la esquina 1! e la plaza del Vapor un caballo color bayo, de cobos negros, paso y marcha, y como de seis y media cuartas de alzada, con su albarday freno de medio uso. En el tren de lo» carretones de la limpieza calzada de Vives frente al puente de Cristina, gratificarán al que lo entregue.	' 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se alquila en la calle de la Reina, la casa
núm. 143, con mucha capacidad y propia para una dilatada familia, tiene entrada de carn¡ :ge, sala, comedor, otra si la y comedor altos, con su balcón á la calle, 5 cuartos seguidos bajos, coctms, despensa, lavadero y encima de este un salón, caballeriza para tres bestias: en la casa inmediata núm. 145 está la llave^ darán sazón; como también impondrá en la calle de Cuba nútn. 94, desde por la mañana hasta las tres de la (urde. 3
Ha fufagado de la casa de su amo el negro
José Teodoro Miralla, edad de 20 años, estatura regular, color oscuro, nariz y boca regular, nn poco patojo de una pierna; el que lo entregue en la calle del Monserrate, entre la Lamparilla y Obrapía núm. 47 se le abonará la captura, y el que lo abrigue se le hará responsable á daños y peijuicios.	3
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que «e han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
riarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se q uebrantan á causa de su prolougada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como lá materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-> tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne eí arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfecciori-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baló, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intentó llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en, el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene- { ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí- ¡ do estos últimos (lias, de París y Liverpool, un grao surtido de ; piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la'
plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-i Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pa- j cadáver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta boy si ten tizan el buen gusto al ornato de una mesa.	j se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casirnc-
Un surtido de estuches de baulitoa charolados, propios pa- | mentáneaineote la putrificacion del cuerpo: mechas veces se racostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para ! verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y guardar papeles ó prendas.	j algunas horas antes se hace imposible permanecer en eí punto
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; j en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones guamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con que son tan nocivas á la salubridad publica,,como por ios oíalos
NOTICIAS SUELTAS
Un profesor público ds instrucción pri-
maria solicita clases, bien en colegios ó casas particulares, y pasaría al campo con un sueldo decente; tambie * se hace careo de toda clase de trabajo de pluma: calle de »San Nicolás número 95.	2
Don Estéban Sala, participa á sus nume-
rosos amigos y favorecedores y al público en genera!, haber pasado su taller de zaputeria á la calle de Cuba núm. 23, entre las del Obispo y O-Reilly, en donde serón servidos con puntualidad y esmero.—En la misma se solicitan 10 ó 12 oficiales de zapatero de hombre que sean buenos doblistns.	3
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, discípula del célebre profesor Merendante, compositora de música maestra de piano y cunto, recientemente llegada á esta capital, tiene el honor de participar á todas las señoritas aficionadas al arte musical, que lia decidido residir algún tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas modernos, por les que ha conseguido en su práctica los mas bellos resultados: vive en la calle del Piado núm. 120; las señoritas que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 á 3 de la tarde.	6
calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho de la Crónica de í\ew-le Cuba y Aguiar, y el 3.° en el burrio de Co-
York, entre la dé <
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiéndo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecei a del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase a observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su Clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo
Ion, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate pa-¡ mas que si fuesen de segunda mano, ra S. Lázaro, núm. 32.	16	Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas
j semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía.
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántes de e*te término á proveerse de
minntns ^	. —--! * __	L.	J „ --- _I !	...
bos; Candiles de cobre para los ingenios, con n.echefos para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
LA ISLA DE CUBA.
cuantos efectos necesiten, en Iu inteligencia de que ía rebaja que | ,	*	'E ''!!' 1'* ^^e,leIÍ!os ':1 satisfacción
se lia hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos i de an ,ntinr •“	109 |<-R,balle,".s	ciudad que se freía relación de los efectos y los precios porque seria demasiado I íMn E	lev,e de Ia mo*L-!?'.•« ^abamos de rec.b.r de
te^rán mareído eU?recimni tlemp° todos los géneros nuTlía^TbA ISLrf>E™UlU,dd^
¡VOTA	v, •»•i*	norf'j i	, ». e, ¡ sombreros “naeiona 1 es franceses” de últirna moda
ga™^;^
Ge IOS Los sombreros “nneínriHlea frunocc»e” nupsfos en rr
olores, que frecuentemente retraen á muchos de asistir á lo* entierros privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas siguientes; se puede exponer el (cadáver como está uqui y en caso de descomposición se cierra herméticamente, quedando "visible ei rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con su correspondiente tapa No dejan ver porte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las qu« se hallan actualmente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una acertada construcción y exactamente igual á los usados en Europa y los Estados-Unidos. No obstante de exigi- muchos mas costos su íbrrnge y su construcción, no por eso será mayor »1 precio ríe su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer los deseos de losque las quieran de mas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede ase-gurars positivamente que despoja a las ceremonias liín. bres de todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y pernicioso® ?l salud publica, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en los precios.	J3
EL V0LUNTARI0r—Los dueños de este
acreditado establecimiento. Pul rU y Lastran a, han »esueito en vista de las súplicas de varios «fi gos, que en el DEPOSITO que tienen establecido en la piafo de Ar
!é Paris, es-nuestro consocio D. Ramon
nudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3£ y 4£ rs. vara.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por
PT ATPRTñQ V TnVFRTftQ*' -rí_ 1o„ ...„ ¡ el mismo LUIS NAPOLEON, se distingueu de todos los demu x	X d U x J4XAA2lo»”~“JjIl IaS CUd~ i por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su forma
ProP*e^a<^ Ae D. Antonio Marengo, nombradas EL • airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en LEÑATE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA I moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas UUUHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiar,! la última moda de Paris, como se pueden ver en todos los diarioi* FT Sm.TTAPlo	¿ i. i *	____i r.__________________ ,	,	1	. i . .. .-.i.:	i
alma
>ort«
del
En el depósito de la fábrica de clavos, si|
Uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran | odas clases de clavos existentes.	79
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 3 casas de diferentes precios
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la dé Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar. existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de
11 Ihmn tllflrlo annU. J ______.!U!„	.1 _	1 I .	. 1 • i _ 1_
franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos íávoreeen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras he-
última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose chas por nuestro socio director Ramón Viñas, entre las que hay con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos j mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parro-i gusto de todas la9 señoras.
quianos.	I y adema* toda clase de objetos y renglones escogidos para
centro de los Sres. Espinosa y padrón, bajo 1<
Excmo. Sr. conde de Santovenia,'ae expendan des los exquisitos cigarros desde la cantidad de 1$ hasta cualquier pedido; advirtiendose que los hay de papel de rosa, de trigo, de orozús, palitos de tabaco, y los balsámicos de pntchulí cubano.
Se solicita para una academia de niñi&a
que se va á establecer eu la ciudad de »Santiago de las Vegas una profesora que sea virtuosa é instruida en su prolésion ia que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosus proposiciones que se hacen.	J4
D. Víctor Basset participa al público que
disuelt« la sociedad de ba.s«t y compaAia, ne ha adjudicado el
establecimiento de tarmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez, cuyo dirección y administración han eetado á éu carro desde 1. ® de Abril át 1845.	99*