W »!_—■■
HMHN
m
rribano de guerra, en S de Mnyo de 841, se mandó anotar entre-1 que puedan dar razón del hecho, para que dentro de dicho tér-1 presi den cia del congreso de Francfort fuese ejercida dicho precautorio á D. Francisco Perez para que no enagen ase i mino se presenten á declarar lo que sepan. Hab na y Julio 5 deLupri, ativamente uor el ello v nnr el Austi-io la casa número 72 de la calle de Compístela' á consecuencia 1 1850.—íWñrco Valerio.	C 3—O	j altem »uvaraenie por el ella J por el Austria,
de los autos que le sigue ü. José Rodríguez Cuello en cobro de Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de j	______ _
dcsos; y tercero: por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de j Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.!	I
la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Ramón de Ortega, es- jD. Joaquín Le3cano, á consecuencia de los autos criminales se- j cribano público, en 19 de Abril de 845, A consecuencia del expe- j guidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caba* ‘
lio de la propiedad de D. Gerónimo Menzaque, está mandado se j convoque á D. Joaquín conocido por el Apostema;, como también á las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin | de que comparezcan en el juzgado á evacuar cierto aeto de jus- ; ticia.	C 3-0	1
diente formado sobre la aprehensión de varios individuos horas de la noche, se mandó anotar entredicho por la cantidad de costas y multas, entre otros, á D. Francisco Perez.—Vigil.
C—2
En las diligencias promovidas ante el Excnio. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D, Francisco Valerio, por I). Luis Viveiro para que se reciban en esta ciudad las pruebas promovidas en el pleito que en cobro de pesos sigue en la villa de Puente-Deuuie en Galicia, á Da. Manuela del Moral, está mandado se convoque á la persona que en esta ciudad tenga el poder de la citada Moral para que si quiere venga á conocer y ver jurar los testigos que presente dicho Viveiro, en concepto de que pasados tres dias después del ultimo anuncio se procederá á su recepción.	C—2
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio,ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno incidente á m testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, formado para tratar de la calificación de créditos, se haga saber álos acreedores de dicho presbítero, que el día 13 del corriente á las doce de su mañana ocurran al tribunal de dicho Sr. Alcalde á evacuar la junta dispuesta, con objeto de que examinen las cuentas presentadas por el actual refaccionista, y con loque acuerden y convengan se imparta'su aprobación, ó se provea lo que corresponda á sus objecciones ó reparos, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden lo que asistan, sea cual fuere su numero.	C—2
A consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento da D. Juan Montero y Castillo, en el juzgado del Excmo. or. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, está mandado se pu-hlujue haberse declarado fallecido intestado al referido Montero y Castillo, y por sus herederos ó, ios que con arreglo á dertch > deban sucederie, y que se les convoque para que dentro de nue-
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 6 de Junio. Según hemos oído, parece estáu dadas las órdenes
A consecuencia de los criminales formados contra el moreno para que desde el dia 4 duerma en palacio la ser-libre Tomas Guian por las heridas que con una tranc* infirió al, yidumbre uombrada para el ilustre vástago de S. M. pardo de igual condición Francisco de Paula O-Reillv la tarde |	1«	j. J;________.__j_,_	_
del 29 de Junio próximo pasado en el barrio de Jesús María, ca-lie de la Misión, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D* j Joaquín Vigil de Quiñones, por ante D. Francisco Pimentel, se1 cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Antonio Ruiz haciendo cesión de bienes á sii3 acreedores, se ha dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. 1). Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante D. José Elias de Entralgo, se cite á todos sus acreedores para la información de insolvencia que ha promovido el referido Ruiz, y le está mandada recibir en auto de 20 de Junio próximo pasado.	.	£ * I
A consecuencia de los Autos seguidos por D. I euro Grillo y compartes contra la sucesión de Da. Cipriana de Castro en co-b¡o de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante I). José Elias de Entralgo, se haga saber á D. Pedro y D. José de la Paz Grillo, que en el improrogable término de dos dias comparezcan en la escribanía á satisfucer las costas de su cargo, apercibidos que délo contrario se procederá al remate de la cusa ubicada t.n el barrio de Jesús Mana frente al hospital militar.	C *—I	¡
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con j dictamen del Sr. Alcalde mayor 5’ y por ante D. Pedro Vidal
—Por la secretada de la dirección del colegio naval \ militar se publica lo siguiente en la Gaceta:
ante el Tribunal supremo de la misma ciudad, por ciertos vicios de forma que resultaron en la instrucción de la causa; pero este tribuual ha desechado la |apelación, y ha determinado que se cumpla la seuten 'cia. La única esperanza que puede quedar ahora al Dr. Webster es la indulgencia 6 el perdón del goberna-jdor del Estado.	[L. C.]
Bienes mostremos.—Escriben de Berlin el 5 de ¡ Mayo.
Hé aquí un negocio que es objeto de todas las conversaciones.
„Hace veinte y dos anos que un joven y hábil obrero de joyería, prusiano, Mauricio Berlin, que
r se publica lo siguiente en la Uaceta:	.. J J _	1 f. 7 ; 7T, ,	1 :
Considerando S. Mi que el aumento de buques ^““'0 "" P^“euo peculio, P*so á Lóndres y empezó 1	. ^_____ „ „	M a ejercer allí su oficio. Merced á su inteligencia y a
. „ . -------—...oque para„w..	_	_ ________________________
ve días se presenten por conducto del actuario á deducir el que i Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Francisco Puig, íes alista o corresponda.	C—3 ‘está mandado se notifique á D. Antonio M. Rodríguez Quintanal
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— i para que en el acto exhiba en la escribanía del actuario la can-rtíbana y Julio tí de 1850.—Hágase saber á D. Gerónimo Mar- j tidad de 300$ á que ascienden los dos plazos á razón de 150 ca-linez del Cerro por medio de la Gaceta oficial en tres números da uno, los cuales cumplieron en 28 de Abril último, como fiador consecutivos que dentro de tercero dia pague á t). Nicolás Gon- de la adjudicación á favor de su hermana Da. Matilde del mismo zalez los ciento cuatro pesos seis reales que le udeuda de un í apellido’ de un cafetal perteneciente á los bienes de Puig; y que pagare de veiute de Marzo último, un recibo de veinte y cinco no veiificándolo se precederá á embargarle frutos, esclavos ú de Mayo del mismo y las costas, con que ha sido condenado por ¡otros bienes que sean suficientes á cubrir dicha cantidad, depo-sii rebeldía; á menos que en el mismo término se excepción© si Ufándolos en persona de conocido abono; apercibido de que si tiene de que hacerlo, y apercibido en su defecto de lo demas ! dentro de segundo dia después del últimolmuncio no se preaen-que corresponda.— * igil.	!	^ aontonn’.nró pl íníoín pn Inq pstrmlns del Tribunal á su
DE OFICIO.
A consecuencia de los formados para descubrir lo.-
, tare se sentenciará el juicio en los estrados del tribunal ¡perjuicio.	E * I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y
uei robo de una escribanía de plata de la propiedad del Dr. D. i por ante D. Euge'nio Pontón, en el incidente á la testamentaría santiago Bombalier, se ha dispue.si o por el Sr. Alcalde mayor i de D. José de la Concepción Lobavnas, seguido por D. Agustín 9^mt°y Por ftnte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque	' ‘	’
á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia se presenten á declarar.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por segunda vez á I). Nicolás Hernández para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas y D. Nicolás Hernández; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	c *___O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mavoi quinto, y p.
3 D. José Elias de Entralgo, en los autos criminales seguid«
...	--- ----------s según___
contra Da. Genoveva Bisiveli ó sea Da. Beatriz Faneli por plagio, se manda convocar alas personas que puedan y quieran abonar el dicho de D. José Lobo, para que á primera audiencia de^mies del último anuncio se presenten en el juzgado con aquel objeto	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en la causa seguida contra el mulato Adolfo, esclavo de Da. Dolores Alentado, está mandado se cite, llame y emplace al citado Adolfo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue por heridas á D. José Alvarez y á D. Antonio Gómez; seguro de que se le administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador <#6 la villa de Guauabañoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano,se ba declarado en parte intestado el fallecimiento de Da. Dolores Caro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederie, mandando se les convoque por tres números de este periódico, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista. C *—O El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se cite á D. José Neto, capitán del buque la Francisca, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario á prestar cierta declai ación á consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Gobernador de Matanzas en la causa que de oficio se sigue contra D. Antonio Rafecas por faltas al capitán y, teniente del partido de Cimarrones.	C *—O
E11 la sumaria formada por haberse ahogado el negro Cás-tulo congo, que trabajaba en los almacenes de Regla, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante i). José Elias de Entralgo, que se convocjue á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque á Ó. Francisco Acosta, el cual estuvo acomodado en el año de §38, en un sitio de D. Eugenio Curbelu en la jurisdicción de Santiago,.para que comparezca en la es-banía del actuario á instruirse de un asunto que le concierne.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José [Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Agustín Rodríguez, vecino de esa jurisdicción, esta dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que se presente en el juzgado dentro de quinto /lia á declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia del intestado de Da. Teresa González, radicado en el juzgado del Excmo, Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se cite á los herederos de Da. Teresa González para que en el término de quinto dia comparezcan á deducir el derecho nue le? asista.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Pastora Suarez para que se le habilite para administrar sus bienes por ausencia de su consorte D. Antonio López, radicadas en el juzgado del Excnio. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto que por el abandono nue se ha hecho de la causa, se tasen y paguen las costas por la promovente Da. Pastora Suarez: lo que se haCe saber por este orden en virtud de no saberse su inorada.	C 3—O
A consecuencia del exhorto librado por el Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Puerto-Príncipe, en la causa que allí se sigue contra D. Diego García, conocido por Chevez, por hurto cíe animales, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se convoque á D. Juan Villalonga para que se presente en la escribanía del actuario á evacuar cieno acto de justicia. Habana y Julio 5 de 1850.— Francisco Valerio.	C 3—O
Por auto del Excnio. Sr. Intendente general de ejército.
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el do. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente promovido por Da. Juana de Orta haciendo proposiciones de pago á sus acreedores, se ha señalado el dia 22 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25, para una junta de todos aquellos, á fin de que instruidos de las citadas proposiciones, acuerden lo que les convenga, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, á cuyo efecto se les convoca.	C 3—r-O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Kegueira, á consecuencia de ios formados por fallecimiento de Da. Antonia María de la Paz, está mandado se haga saber por medio déla Gaceta de Gobierno á l). Simón Calvo el nombramiento de albacea que le ha hecho la citada Da. Antonia María su madre, para que si estuviere conforme comparezca en la escribanía para que lo acepte, jurando su fiel desempeño.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa crimiuul formada sobre averiguar el autor del hurto de una yegua de la propiedad de D. Pedro A costa, que se encontraba en poder de D. Juan Enrique y del asalto y robo que le hicieron á este último de dos ca-bullo3 y varias prendas; e*tá dispuesto se convo<jue áJas perloide quienes fueren los do™ hombre?
de Urra contra sus bienes y herederos en cobro de pesos, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos á los herederos de Urra, que dentro de 15 dias improrogales, contados desde el último anuncio, se presenten por sí ó por poder bastante á representar lo que conduzca á la terminación del indicado incidente, apercibidos que pasada la dilación que se designa, sin haber comparecido, se les dará por separados á su perjuicio, y se les impondrán las costas del expediente. C I Por auto de 5 del corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D . Gaspar Vi ¡late, á consecuencia del cuaderno de calificación é incidente á los autos v cesión de bienes de Da. Rosalía Cramp á sus acreedores, se cite á estos para sentencia, haciéndose la notificación á los interesados cuyo domicilio se ignora, por medio de este periódico oficial en la forma de costumbre.	C *—I
uas que puedan dar razón de q"___
que cometieron el asalto y robo el dia 19 del mes próximo pasado, y quienes los del hurto del 23; asi como de donde existan las prendas, y á quien pertenezca ó le hubiesen visto un caballo mohato, castrado, tusado y de seis cuartas de alzada, que dejaron en el mismo lugar donde se hallaba la yegua; siendo las señas de los caballos hurtados Jas siguientes: uno mohato, castrado, como de cuartas de alzada, tusado, de paso, dos hierros en las masas de atrás figurando letras, y las dos patas blancas; el otro moro, de siete cuartas, castrado, tusado, de paso, con las ma nos quemadas; las de la yegua, color mora, de 6 cuartas de alzada, de paso y crin: las prendas son un aparejo con cinco barriles, una arroba de tasajo, como tres reales de jabotí, una albar-da de privilegio de medio uso, un botou de oro de cuello y una espuela de plata; para que en el término de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía. C 3—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar a l>. José Antonio González Arturo, vecino que filé de San José de las Lajas, para que dentro de tercero dia comparezca en la eseribanía mayor de Hacienda á instruirse de cierta reclamación que le hace el síndico del concurso del Ldo. 1). Ramón de Irola. C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por este orden a las personas que puedan dar razón del hecho de haber aparecido arrojado en la plaza del Santo Cristo j de e;Aa ciudad, el cadáver de un niño recien-nacido, á fin de que
Miércoles 10 de Julio.
La siguiente carta que nos remite nuestro corresponsal de Cárdenas refiere 1 a sencilla cuanto tierna ceremonia de cruzar á los »alientes lanceros del Iiey, que en la heroica defensa de aquel pueblo contra los piratas invasores merecieron por su arrojo, A que en gran parte se debió la derrota y fuga de los bandidos el galardón que en nombre de S. M. la Reina se ba dignado acordar al Excmo. Sr. Conde de Alcoy, Capitán general y general eu ge fe del benemérito ejército de esta Isla.
Pueden calcular nuestros lectores con cuanto gozo recibirían aquellos denodados guerreros la recompensa de su le-tltad y su valor, y con que admiración y alegría presenciarían aquel acto solemue sus compañeros de armas mandados allí para que fueran testigos de los premios que sus dignísimos Gefes preparan á los que fieles A la Reina y al Glorioso estandarte de Castilla, saben derramar su sangre por esos objetos adorados de la patria, símbolos de la grandeza nacional, de la independencia española.
No ménos conmovido se mostró el pueblo de Cárdenas ante una escena tan tierna, tan patriótica, tan sublime. El que ha visto tan de cerca á la canalla infame que tratara de arruinar nuestra hermosa Cuba: que la ha visto incendiar los edificios, asesinar y robar con la mayor insolencia, tiene mas motivos que ningún otro pueblo de la Isla para enorgullecerse con la vista del puñado de valientes que lo librara de la ruina y la desolación, y para celebrar con santo entusiasmo un acto de justicia preparado por la mano liberal y podero-sade la Autoridad superior en premio de la bizarría y lealtad de nuestros defensores. Por eso mezcló sus voces con las de los beneméritos soldados al resonaren aquel campo del honor militar, del honor español y de la felicidad cubana, el grito entusiástico de ¡Viva Isabel segunda!
de guerra que producen las nuevas construcciones exije también el de oficiales del cuerpo de la armada, se ha digitado disponer que por ahora, y sin que se entienda alterado el reglamento, se cubran hasta 90 plazas de número en el colegio naval militar, lo cual deberá producir alguna variación en la époc ■ del ¡hmamieuto de los pretendientes aprobados que se ha indicado á los mismos.
El crecido número de estos ha sido causa también de otra real disposición, que previene sea obligatorio, para los que se presenten á ingreso después de haber cumplido doce años y medio de edad, ganar un exAmen el primer semestre de aritmética con rigorosa sujeción al autor que sirve de testo para la enseñanza del establecimiento, que es el Aloutojo: loque se publica por acuerdo de la dirección del mismo colegio para conocimiento de los interesados.	|
Población de San Cárlos,23 de Mayo de I85O__
Francisco Chacón.
El primero del actual salió de Sevilla la fuerza de caballería é infantería que debe cubrir los puntos del distrito durante el viagede SS. AA. A la corte. El gefe que la manda es el teniente coronel comandante del regimiento de caballería de Villaviciosa D. Víctor Gar-rigó.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ejercer allí su oficio. iVlerced A su inteligencia y un trabajo infatigable, Mr. Berlin prosperó; se natu ralizó en Inglaterra, fuó joyero de la corte y murió últimamente en Lóndres siu hijos, dejando uua for tuna de dos millones de libras esterlinas.
Los herederos colaterales cinco hermanos, una hembra, nacidos y residentes eu Becliu, han reclamado la herencia; pero los tribuuales ingleses han rehusado dársela, porque esa herencia se compone casi enteramente de casas y de tierras, y la ley no admite á los extrangeros A poseer inmuebles en el territorio del Reino-Unido. E11 vauo los colaterales de Berlin han ofrecido naturalizarse como ingleses; se les ha respondido que eran extraugeros en el momento de la muerte de su hermano, y que su naturalización no podía tener efecto retroactivo.
Asi toda la opulenta fortuna de Mr. Berlín pasa eu virtud de las leyes británicas al Estado; pero se asegura que la Reina conformándose con la practica seguida en caso semejante, ha decidido conceder á los colaterales una gran suma A título de indemnización.”	(Trad.)
ALEMANIA.
Francfort 7 de Junio.
Los plenipotenciarios de los Estados alemanes reunidos en Congreso tuvieron ayer una sección, en la cual fueron introducidos los plenipotenciarios de Hesse-Darmstadt y de Strelitz, haciéndose la lectura de sus poderes. La Baviera ha retirado uua protesta que ha-bia hecho contra la admisión del plenipotenciario del rey de Dinamarca como duque de Holstein, pues el representante del Austria hizo notar que ge trataba de un asuuto que interesaba únicamente A la Confederación, y que no se podía impedir al duque de Holstein-Lauenbourg el que tomase parte en las deliberaciones, siu excluirle de la Confederación. Los represantes de la Prusia y de las otras potencias de la Union no estaban presentes.
PRUSIA.
CIENCIAS] LITERATURA 7 AMENIDADES
LITERATURA Y CIENCIAS.
Relación de los trabajos-emprendidos y ejecutados polla Sociedad geográfica de Rusia en el año de 1849, leida A nombre de su consejo directivo por su secretario general, en la congregación anual del 12 de enero de 1850, ante S. A. 1. el gran duque Constantino, presidente.
8o Publicaciones de la sociedad.—Habiéndose completado el tomo tercero de las Memorias déla Sociedad, se ha procedido desde luego A su impresión, y uo tardará eusaliráluz, seguido inmediatamente del cuarto. Lo propio acontece con el libro de bolsillo, que se destina A las gentes de poca instrucción, que se toman algún ínteres por la ciencia geográfica.
9o Traducción ritsa de la gtogrufia de Ritter.—El señor Goloubkofi', miembro de la Sociedad, deseando aprovecharse deü presencia de un discípulo de Ritter eu Moscow, estimuló al profesor Efremousofif a que tradugera la obra de geografía de este famoso sabio, comprometiéudose á imprimirla por su cuenta. Cuando ya iba la impresión dei primer volúmeu á emprenderse, el señor Goloubkofl’suplicó á la sociedad que a-ceptase uua donación de 5,000 rublos de plata, bajo la condición de redactaré imprimir un volúmeu complementario al tratado de Ritter, con la mira de llenar los claros procedentes de los cambios que el tiempo y el desarrollo de los conocimientos han causado en la ciencia. El generoso donador ha manifestado después su deseo dedejar al cuidado de la Sociedad la publicación entera de la obra, y al mismo tiempo ba puesto á su disposición otra suma de 15.000 rublos.
Tal es la exposición exacta de las obras concluidas y por concluir de nuestra Sociedad. Su consejo se complace, príncipe y señores, eu llamar vuestra atención por último hácia este quinto año en que entramos á contar desde su fundación, y en que muchas empresas inauguradas eu los precedentes habrau de quedar sin duda concluidas. Es por lo tanto de esperar que sigan sin interrupción los unánimes esfuerzos de todos hacia el objeto que aquí nos congrega ahora: p^ra que de esta mauera el estudio del paisque estamos haciendo aleutados del mas puro y acendrado patriotismo, coutribuya á fomentar su prosperidad y sirva para su gloria.	(L. E.)
BOLETIN CIENTIFICO.
Leemos en el Monitor Prusiano, bajo el epígrafe de Varsovia 1? de Junio:
“S. A. R. el príncipe de Prusia ha partido esta mañana para San Petersburgo, donde va A hacer una visita A la hermana de la emperatriz de Rusia. El príncipe pasará ocho dias en San Petersburgo.”
Cárdenas Julio 7 de 1850.—Esta mañana entre siete y ocho fueron condecorados los Lanceros del Rey que batieron A los piratas que invadieron este pueblo el 19 de Mayo.
Estuvieron presentes á la ceremonia que tuvo lugar en la plaza de la iglesia delante de la casa que ocupa el Sr. Teniente de Gobernador, el piquete de honor del cuerpo compuesto de sargentos y cabos que vino de la Habana para ella, la compañía de la misma arma destacada en Corral-falso y casi toda la población.
El coronel de lanceros Sr. D. Miguel Barón, después de formado el cuadro, les dirijió una breve, pero enérgica y sentida alocución sobre su heroico comportamiento A los Lanceros que se distinguieron en la acción, y exhortando á todos los demás A proceder de la misma manera cuando fuere necesario; después délo cual se les llamó por lista A los doce agraciados presentes, y colocada la cruz en sus pechos por el capitán de su arma que las tomaba de la bandeja, desfilaron al toque de clarines pie á tierra por delante de su coronel y de las filas.—En seguida el Sr. coronel Barón manifestó el sentimiento que le cabia de no poder cruzar allí mismo como á los otros, al sargento y dos lanceros que por no estar sauos de sus heridas no pudieron concurrir; mas pasó al hospital á verificarlo— Regresaron luego y formada la caballería en el atrio ó plazoleta de la iglesia frente A sus puertas oyeron la misa. La concurrencia al templo y fuera fué numerosa: el entusiasmo general y el grito de „Viva Isabel II" uniforme y prolongado por las voces de todos. El Sr. Teniente de Gobernador acompañado de la Junta municipal presenció la ceremonia desde su balcón vestido de gala como lo estaban todos. Esta noche para acabar de celebrar tau glorioso dia seda un baile en casa del asesor titular de gobierno el cual será muy concurrido. Las dos compañías de nobles veciuos de este pueblo siguen cou el mayor entusiasmo sus ejercicios para adiestrarse.
FRANCIA.
La noticia siguiente merece uua seria atención:
El pailebot francés que hn llegado de Malta, ha traído la noticia de que una división de la escuadra inglesa estacionada en Corfon, había recibido la órdeu de ir A reconocer y sondear las costas de Albania.
“Mr. Thiers ha partido de Paris el 10 del corriente para la Inglaterra, donde va A visitar al rey Luis Felipe, cuya salud está bastante alterada. Antes de partir ha ido A despedirse del presidente de la República, que conoce el objeto del viige de M. Thiers, y que aprecia el sentimiento de ateucion y delicadeza que ha decidido al antiguo presidente del Consejo del rey Luis Felipe A hacer este viage.
ITALIA.
Ayer se hizo la célebre procesión del Córpus-Christi alrededor de la plaza de San Pedro, con la solemuidad acostumbrada. El papa llevaba el Santísimo Sacramento. Nuestros soldados se lian quedado maravillados de las armaduras del siglo XV, que viste ese dia la guardia suiza, y los ricos uniformes rojos y bordados de oro de las guardias nobles. Todo ha estado brillante y tranquilo.	(C. de U.J
CHILE.
Teoemos noticias de Valparaíso [Chile] hasta el I. 0 de Mayo último, que, aunque pocas, no carecen de importancia. Se había formado un nuevo ministerio bajóla dirección del Sr. Varas. Se habia encargado de la cartera de Negocios Extranjeros el Sr. Ur meueta. El nuevo ministerio habia anunciado que se pondrían en planta medidas de importancia. El presidente Bulnes marchaba de acuerdo con todos sus ministros.
Continuaba el descubrimiento de minas, y en Concepción se habia comenzado el laboreo de uua de plata de una riqueza extraordinaria. La nueva mina se llama Sacramento,
Los periódicos de Valparaíso anuncian también otro descubrimiento que, A ser exacto, reportarla mayores utilidades que la mina de plata. Se anuncia que el señor Muñoz Garaero, al paso que exploraba la proviucia de Valdivia, reconoció la existencia de un curso de agua que atraviesa por una de las gargantas de ios Andes y establece así una comunicación fácil entre Chile y la República Argentina. Parece que el señor Gamero se ha guiado en sus felices investigaciones por algunas tradiciones locales. Este descubrimiento ha de ser de la mayor importancia. [L. G\]
VARIEDADES.
Leemos en un periódico extrangero Los diputados al congreso de Francfort habiaii celebrado el 6 de Junio uua sesión en que habían sido introducidos los plenipotenciarios de Hesse-Darmstüd y de Strelitz. La Baviera habia retirado su protesta contra la admisión del plenipotenciario de Dinamarca como duque de Holstein y de Lauenburgo. Los plenipotenciarios de Prusia y de sus aliados no se hallaron presentes A aquella sesión.
Los representantes de Prusia y de los demas estados que formaban parte de la Uniou hablan recibido la órden de tomar parte en el congreso de Francfort, personas que pueJan dar razón del. La Prusia debia ser representada por el general Pene-
) ker quien sena suplido por M. Mathis. Estos pleuipo-
Un ratero de nueva invención.—Grande es la celebridad que á la posta va adquiriendo Nueva York.
Pronto se perderán de vista los inventos nuevos que para bien de la sociedad introdúcela civilización, porque son tantos, que el catálogo compendiado vendría A ser demasiado voluminoso para ios estantes de cualquiera biblioteca. Con las invenciones corren parejas las nuevas profesiones é industrias, ó sea, nuevos métodos de ganar la vida. El siguiente easo servirá de ilustración. A un joven de no mal talante, y con un aire de formalidad y compostura admirablemente estudiado y ejecutado, le habia dado por instalarse en las inmediaciones del correo de esta ciudad, cerca de Es ventanillas por donde se reciben y entregan lascar-tas. Nadie que se le hubiese acercado habría concebido la mas leve sospecha, pero su permanencia en aquel lugar se habia hecho tan constante, que el alguacil encargado de vigilar y observar á los que entran y salen, no pudo ménos de fijar la atención en las maniobras del joven. Poca sagacidad se necesitaba para descubrir aquellas. E11 los momentos eu que había mucha gente pidiendo ó Entregando cartas en una de las ventanillas laterales, nuestro joven se acercaba A los que mas coufianza le inspiraban, les decia que el administrador general de correos, habia dado órdenes para que se recibiese el dinero del franqueo dentro yjdeNovgorod y Tver, fuera del edificio del correo, con el fin de abreviar la operación y concluía informándoles que él era la persona nombrada por el administrador de correos de esta
3u exterior y sere-principio llegase A y por último á que les lie
,,Príncipe y señores:
El consejo de la Sociedad geográfica de Rusia tiene el honor de someterá vuestra aprobación la relación de los trabajos de este cuerpo científico en el cuarto año de su existencia.
Todo él lo ha dedicado principalmente la Sociedad al estudio de nuestro territorio, considerándolo bajo el aspecto geográfico, estadístico y etimográfico; pero 110 por eso ha dejado de aprovechar las ocasiones que se le han presentado para recojer noticias sobre las regiones extranjeras.
Halláudose profundamente penetrada de la necesidad que todos los hombres instruidos tienen en nuestra época de conocer á fondo su patria, é impulsada por el ardor de ese sentimiento patriótico, se ha dejado llevar de él constantemente la sociedad, esforzándose asimismo en justificar la alta confiniiza del Monarca que lia puesto A su disposición medios pecuniarios tan considerables TI]. En la esperanza de merecer bien de su patria, ha puesto todo su afan en explorar las partes ménos conocidas de la Rusia, en estudiar las diversas geutes que en ella viven, eu reunir noticias interesantes acerca de otros países y eu entablar relaciones con los sabios extranjeros.
E11 la esfera de actividad que comprende tantos objetos, menester es, para llegar al fin propuesto, mucho mas tiempo que el que la Sociedad ha tenido A su disposición. Por lo tanto, el cousejo, príncipe y señores, os ruega que fijéis la atención mas bien en la dirección de los trabajos que se están ejecutando, que en los resultados ya obtenidos.
I ? Correcciones hechas A los atlas de agrimensura de varios gobiernos ó provincias.—En la relación del año último se mencionaban los diversos trabajos ejecutados por los señores Vronchenko, Dratonsoff y Ment, con el fin do rectificar los mapas catastrales de cada provincia. Estos atlas son los que han suministrado muchos materiales de los empleados en la confección del gran mapa de Rusia en 60 hojas, que el depósito topográfico ha publicado. Luego que la obra emprendida por la sociedad esté rematada, este monumento geográfico podrá recibir A su vez sin dificultad ninguna las retifi raciones que se conocen como necesarias El general Meudt ha cuidado de que se eumapen (2) 37,408 vers tes cuadradas en el gobierno de Tver, donde no que dan ya mas que 18,500 verstes que enmapar.
Los sitios ocupados por 18,000 posesiones se han ligado ademas á puntos determinados trigonométricamente, y estas posesiones preséntanse relacionadas bajo un punto de vista regularmente establecido. En fin, durante los cinco meses ocupados eu esta manió bra 37 ingenieros provistos de instrumentos, han eje cutado un reconocimiento topográfico, en virtud del cual han quedado determinados circunstanciadamente todos los lugares.
2? Viage ¿i Egipto.—El señor Tsenkouski, como se anunció en la relación del año pasado, ha marcha do para Egipto, y de su correspondencia resulta, que después de haberse separado del señor Kovalski, ha residido algunos meses en la proviucia de Fazogol ocupado en investigaciones botánicas. Este viagero deseaba últimamente partir con la caravana que suele salir después de la temporada de las lluvias para tomar el Nilo blanco arriba, A ver si podia penetrar hasta el cuarto paralelo de latitud Norte. Pero después hemos sabido que circunstancias le han obligado a desistir de su intento, y A no salir de Egipto por ahora^
3.° Trabajos de nomenclatura geográfica.—Mas de seiscientas denominaciones geográficas y etnográficas ha recibido ya la Sociedad en contestación á la circular instructiva enviada A todas las provincias del Imperio en número de 3,000 ejemplares; pero la comisión especial oucargada de este negocio no estima conveniente priucipiar á trabajar eu la clasificación, miéu tras que no reciba nuevas remisiones que aguarda. Este trabajo con respecto á Rusia quedará terminado en todo el presente año.
4? Datos climatológicos.— La comisión formada para recoger estos datos, mantiene activa correspondencia con muchas personas que habitan en el interior del pais, quienes le han suministrado ya numerosas y apreciables noticias, con las que está redactando una Interesante memoria que bien prouto se hallará concluida.
5? Atlas de Rusia.—Esta preciosa obra que se la deben agradecer los sabios al señor Lenehine, uno de los miembros mas laboriosos de la sociedad, se compondrá de muchos mapas en grande escala, donde su autor tiene buen cuidado de indicar la naturaleza de cada terreno. El primer mapa que ha salido ya A luz, pertenece A la Rusia Europea.
6? Mapa etnográfico de la Rusia Europea.—El señor Koeppen con ese celo que tanto le honra, continúa este trabajo tan grandioso y notable como difícil de e-gecutar. El grabador le ha dado ya la última mano á los contornos de las cuatro hojas que lo componen, y actualmeute se ocupa en grabar los nombres de la segunda y cuarta. El deseo de aprovechar las preciosas noticias que acaba de recogerel señor Varelius en Fi-landia acerca de los límites del dialecto de Kuenst, ha retrasado la publicación de la primera hoja. El autor, que está empeñado en recoger mas datos para la tercera, ha recibido nuevas informaciones de grande Ínteres sobre las poblaciones caralianas de los gobiernos
un m
Hiv.-er criollo, que en ln tarde ded 291 del 25 de Mayo, que considerabau como la mejor for- j ¡rase su turno de depositar aquellas en el punto de cos-
¡ Junio último, eu la unlle donde se halla el gas, esquina Tiudillo, hirió eou un cuchillo de zapatería al negro Domingo] lucuini, esclavo de ü. Autonio Noriega, está mandado se couvo ! que á tas personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto d
El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por D. Juan de Dios Pastor'	_
puedan dar razón dequienes fueron los dos__	.
las 4 do la tarde del 23 del pasado, hirieron al do su clase Jacin- rarse del Congreso. 10 Vouten, en la calle de Souierueloa, v como tuvo lugar este he-
7? Trabajos de correspondencia.—La sociedad ha continuado sus relacioues con algunos sabios extrangeros por medio de muchos de sus miembtos, entre los cuales se distinguen los señores Lutke, Strove y el príncipe Galitziu. En virtud de esta correspondencia, los trabajos que se están llevando á cabo en Rusia, se saben en el extrangero, y nosotros también tenemos conocimiento de la marcha que siguen los geógrafos
1 de ma de federación para toda la Alemania. En caso que tumbre, entregaban carta y porte al jóven, quien á su de otros países. El príncipe Galitzin en particular ha me" se exigiesen explicaciones mas detalladas los repre-' vez guardaba el dinero, y poniendo en el sobrédela seguido sus relaciones conloa señores secretarios de sentantes debían referirse á Berlin, y eu toda cir-!carta una marca con lápiz, la arrojaba en el buzón.: las sociedades geográfica de Paris, geológica de í ran-
” cia y otras, habiendo comunicado á la primera las versiones francesas que se han hecho de los viages de Kemilof, Martos y otros geógrafos rusos; una noticia sobre la expedición del Ural hecha en 1848, y el resultado de sus escursiones en Finlandia en el mismo
L-h>r»e
actuario á decía- cunstaucia, oponerse á la entrada del Austria en la Muchas pesetas fueron el fruto de sus primeros dias C 3—0 coufederacion cou todos los paises que compoueu aque- deservicio, pero como nada es eterno, el alguacil que Z.a que se como me áhíepeísook» que lla mouarquía. Si las proposiciones de la Prusia eran ma3 arrjba hemos sacado á la escena, se puso en acelo, negro, que como a desechadas, aquella potencia se hallaba resuelta á retí- ch0, y al primer franqueo clandestino le echó el guan-
; te y lo condujo & la cárcel.
. dei
El Mouitor Prusiauo anunciaba la partida de M. El J}r. Webster.—Recordarán nuestros lectores | año,
dia después del último anunc 1 su migado por conducto dei actuario á prestar
c 3—0
ia de la causa criminal formada sobre descu- poutenciarios hamburgués oldemburgues, brouuswi-
” Mathis con destino á Francfort; las correspondencias que el»)de Marzo último el Dr. Webster fué semen ( de Berliu añadiau que iba acompañado de los pieni- cjad0 à la horca por un tribunal de Boston, bajo lai
•UPS im
<iàO.
uhi dos bombi
» blancos 9ue asaltaron
está ma
robaron kes y et de los ducados sajones. Las mismas corres-
_______ _	[1] El donativo anual del Emperador ascendió en
i-j acusación que pesaba sobte él de haber asesinado al; el año pasado á 245,000 rs.
Dr. Parkman en el colegio de Medicina. Ultimamente, [2] Nos tomamos la libertad de formar este verbo
oqurá^á« ^0*0» P°“jeucias aseguraban que la Prusia iusistia en que Ia¡i08'defensores del sentenciado apelaron de la sentencia1 para expresar fácil y acertadamente esta operación
La muerte, la muerte cruel, acaba de arrebatar á la Francia dos de sus mas gloriosos hijos, á la Academia de Ciencias dos de sus mas ilustres miembros. Auuque prevista y esperada desde muchos meses ántes el fallecimiento de M. Gay Lussai- ha escitado una consternación general: el de M. de Blainville ha estallado como un rayo. Son demasiadas dos pérdidas irreparables a la vez. asi nunca las deploremos bastante.
No hemos conocido íntimamente A M. Gay-Lussac; fué sin embargo, nuestro maestro y de él hemos aprendido las sabias teorías de la fisica que también sabia enseñar. Nuestras relaciones con M. Blainvilie han sido mrs estrechas, pues nos honrábamos con su amistad. Es pues para nosotros un deber sagrado pagar á la memoria de los dos académicos un tributo de elogios tan merecidos recordando sus gloriosos trabajos. Satis-figaroos hoy nuestra deuda hacia M. Gay-Lussac; lo haremos sencilla y noblemente, tomando por intermediaria la palabra modestay sin preparación de M. Des-pretz, que por tanto tiempo fué el colaborador del tu-eomparable profesor de la facultad de Ciencias, del Jardín Botánico y de la escuela Politécnica.
Los trabajos de M. Gay Lussac los primeros délos cuales datan de cerca de medio siglo, le han merecido una inmensa reputación.
La memoria sobre el iodo y el ácido prúsico, son modelos en su género.
La ley de las combinaciones gaseosas es una de las mas bellas adquisiciones de la fisica moderna.
El descubrimiento de un radical compuesto desempeñando el papel de un cuerpo simple: las observaciones sobre la relación que existe entre la capacidad de saturación y la occidacion, las investigiicioues sobre la descomposición de las sales por medio de las bases; sus observaciones sobre el alumbre; el trabajo sobre la fermentación; el procedimieuto del análisis délas materias orgánicas por el óxido de cobre, procedimieuto adoptado hoy universalmente, las memorias sobre el termómetro, sobre la densidad de losvapores, sohre la dilatación de los líquidos y de los gases, y una multitud de otros trabajos citados A cada paso en todas las obras ^notables todos por un carácter particular de exactitud y originalidad, aseguran á M. G. Lussac el puesto mas eminente entre los hombres que mas han contribuido á los adelantos de las ciencias.
Hizo una primera ascención aereostàtica con M. Biot, después efectuó otra solo. Eu la última ascendió en los aires á seis mil métros. Era la altura mas grande que hasta entonces habia alcanzado el hombre.
Publicó con M. A. de Humboldt uua memoria sobre la eudiometri», y particularmente sobre el análisis del aire; la composición asignada al aire en dicho trabajo lia sido confirmada por experimentos practicados en 1823 y 1827.
Davy acababa de componer los álcalis por medio de la acción de la pila voltàica. MM. Gay Lussac y Theuard lograron obtener por medio de la úuica acción de las afinidades químicas, los metales de la potasa y de la sosa en calidad bastante considerable para que se pudiese emplearlos en la extracción de muchos cuerpos de los cuales solo se conseguían algunas partículas con el auxilio de la pila. Asi es que poco tiempo después de este bello experimento se logró aislar sucesivamente el boro el silicio, el aluminio, el manganeso &c. La quimícaacababa de adquirir un nuevo agente de descomposición. Los dos sabios franceses descubrieron el gas lluobórico; analizaron las sustancias orgánicas por un procedimiento desìi inveucion. Justo es también reconocer que por medio de este trabajo ha comenzado para la química orgánica un período de progreso que 110 ha disminuido de treinta años á esta parte, y en el cual ha tomado casi siempre parte Gay Lussac hasta su último dia.
M. Gay Lussac ha coucurrido en calidad de profesor por espacio de mas de cuarenta años, á la mtruc-cion de la juventud. Todos los antiguos alumnos de la escuela politécnica, de la escuela Normal, todos los antiguos oyentes de la Sorbona recuerdan la claridad de su palabra, el rigor de sus demostraciones, la sencillez de sus aparatos, la generalidad de sus conocimientos.
VArias veces se ocupó de la mejora de los procedimientos industriales. La adopción de su alcoométro v de su método de analizar las medallas de plata ha sido consagrado por una ley. Los fabricantes sacan un gran partido del método que ha propuesto para el eu-sayo de laB sodas.
Toda su vida fué un hombre de ciencia, modesto y simple. Su aire reservado y grave hubieran hecho pensar que era trio á los que 110 le conocían. Por el contrario era sumamente afectuoso y servicial cou las personas á quieues profesaba amistad; asi lo ha probado eu muchas circunstancias; toda la Academia lo recuerda. Pocos años hace, cuando tenia cerca de setenta como sintiese ya los primeros ataques del cruel mai que debía arrebatárnosle, vino desde el fondo de la Auvernia cotí un frió de ocho grados, para votar á avor del candidato al cual habia prometido su voto.
Uuia la fuerza de alma á la moderación de su carácter. Estaba demasiado acostumbrado á sacar las probables circunstancias de los hechos que observaba, para no preveer el próximo resultado de su euferme-dad. Siu embargo, conservaba toda la calma, toda la firmeza de uti hombre de bien que espera la muerte sin temerla. Nosotros le hemos visto poco antes del momento fatal; habia mucho dias que le era imposible dormir; ui uu solo quejido exhaló: limitóse A decirnos que su enfermedad era muy difícil de curar; en seguida nos pidió varios pormenores relativos A algunos experimentos presentados A la Academia.
Mme. Gay Lussac, tau tierna, tan digna por sus cualidades amables y sólidas de ser la compañera de uu hombre superior, le hizo observar que hablaba demasiado y que podia fatigarse. Contestóle él sonriéndose y con una dulzura angelical, que habia hablado poco, pero que hablaría méuos aun. Esta auimosa resignación que conservó M. Gay Lussac hasta su último dia, 110 sorpreudia ui á su familia, uiá sus amigos; la habia demostrado en diferentes ocasiones en que habia recibido heridas peligrosas á consecuencia de la explosión de sus aparatos ó nuevos productos.
-------	[Trad.]
En el momento eu que entrábamos pocos dias hace en un jardín de la calle Verde, barrio de San Houoré nuestras deslumbradas miradas encontraron una enorme esfera brillante colocada sobre una columna de pedestal de mármol. El cesped, los árboles, los edificios, las flores reflejándose en ella cony iis colores propios y extraordinaria claridad producían realmente uu efecto májico.
Sorprendidos nos preguntábamos como se habia podido transformar aquella esfera de 50 centímetros de diámetro á lo ménos en un espejo comparable á los mas bellos de Venecia; como principalmente habian tenido la temeridad de exponer á la intemperie de las