! por evacuado el acto en sus rebeldía?
C-
-Ramos
defecto de dars<
Izquierdo.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 17 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Rosalía Perez de Rizo, heredera de Da. Rosalía Cayetana Hernández. quien fi su vez lo fué de D. José Hernández Jorge, manifestando que trata deenagenar un cuarto de caballería de tierra, y que no puede otorgar la escritura <le venta, por hallarse
fiuestos varios entredichos á personas del nombre y primer ape-lido de este último, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, fi fin de que al dia siguiente después del último anuncio, & primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, «percibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos, se ponen a continuación las interdicciones.
La 1. Ä por decreto del Exento. Sr. Gobernador y Capitán
Íeneral, que lo notificó I). José Lorenzo Rodríguez en 23 de Inero de 1829, se mandó anotar entredicho filos bienes de í). José Hernández en autos que sigue contra L>. Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
La 2.a por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó D. Pedro Vidal Rodrigue/ en JO de Abril de 832, se unotó á varios individuos y entre ellos fi 1). José Hernández, fi consecuencia de los autos que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad de la hacienda Sun Julián.
La 3. * por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó D. Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, se anotó fi los bienes de D. José Hernández y otros individuos en autos seguidos contra 1). Luis Nuñez por excesos.
La 4.53 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D. Antonio Regueira, en G de Marzo de 839, fi consecuencia de las diligencias que ha promovido I) Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grova sobre pesos, se mandó anotará los negros Juan ganga y José Agustín lucumí, esclavos de D. José Hernández.
1.a 5. 0 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político^ que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de gobierno, en »2de Febrero de 840, se anotó fi los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros nombrados José Agustin lucumí, Juan ídem, Mariano mandinga, Genoveva criolla, y una estancia situada en el partido de Pe-ñalver.
La G. d por decreto del propio Excmo. Sr., que lo notificó D. Félix Lancis en 29 de Febrero de 840, se «noto á los bienes de D. José Hernández en autos seguí Jos contra él y otres por la formación de un sumario falso.
La 7.a* por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notifioó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, en 22 de Diciembre de 840, se anotó á los bienes de l). José Hernández y otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Ni-colosa Nogle.
La 8. Ä por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó I). Ignacio de Peñalver, escribano interino de gobierno, en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar fi los bienes de D, José Manuel Hernández.
La 9.a per decreto del Excmo. Sr. Alealde primero, que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton, en 23 de Julio de 841, en los autos que D. José Hernández como albacea de Da. Petronila Ruiz de Coirn-bra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la ca- j pellauía que dispuso Da. Catalina Roig d*1 Coimbra, se anoto á una casa de la propiedad de dicho Hernández, sita en la segunda cuadra de la calle de San Miguel.
I-a 10. " por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, por ante D. Francisco de Lamadrid, en L° de Abril de S42, se anotó á los bienes de Da. María de la Merced Hernández y á otros, entre ellos fi 1). José Hernández, en autos seguidos por abigeato.
La 11.63 por boleta del Sr. Alcalde primero, fechada en 17 de Abril de 842, se anotó á la terccrn parte de la casa núm. 118, situada en la calle Real de la Salud, que perteneció « D. José María Hernández.
La 12. a por decreto del Sr. Alcalde primero en 21 de Abril de 842, en los incidentes fi la testamentaría de Da. Francisca de Leon, promovidos por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho fi los bienes de este último.
La 13. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante 1). Bernardo del Junco, en 28 de Abril de 843, se anotó á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en el expediente que sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
La 14. ~ por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó 11 Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho filos bienes de D. José Hernández, en el expediente
militar, su
que se le sigue por sospechas del hurto de una onza. La 15. s por oficio del tribunal de la Comisión
fecha 19 de Jimio de 843, se mandó anotar fi los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte ul Regidor D. Francisco Arencibia.
La 1G. - por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que lo notificó 1). Nicolás Arias por D. José Joa-quin Leal, escribano público, en 20 de Diciembre de 843, fi consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se anotó á los bienes de D. José Hernández.
La 17.a por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, por ante D. Juan Entralgo en 14 de Junio de 844, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Alcalde de primera elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. María de la Luz Inferían, viuda ulbacea de D. Antonio Morales, contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se anotó á los bienes dél citado Hernández.
La 18.a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo Junco, en 22 de Junio de 844, se anotó fi los bienes ue D. JoséTiburcio Hernández, en los seguidos por
ú n. Johp Gervasio {Enlonn.
La 19. a por decreto del Sr. AJcaldfe primero, por ante D. Muteo Quintero, en 21 de Noviembre de 844, se anotó fi los bienes de D. José Hernández en los que sigue contra D. José Suu-rez Argudin sobre cuentas.
La 20, por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante 1). Juan de Entralgo en 15 de Julio de 845, se anotó fi los bienes de l). Joeé Dolores Hernández en los criminales que se le
siguieron por hurto de bueyes y caballos.
La 21, por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de S. Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Antonio de Porto, en 30 de Julio de 845, se «notó fi los bienes de D. José Dolores Hernández en los autos que le sigue D. José Vergara.
La 22, por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó I) Bernardo Junco, en 12 de Setiembre de 845, se anotó a. los bienes de I). José Hernández sobre su insolvencia.	^
La 23, por decreto del Sr. Alcalde segundo, ante D. 1 rail-cisco de Castro en 14 de Octubre de 845, en los que D. José Hernández lia promovido contra I). José Velazouez en cobro de pesos, se anotó fi los bieues «leí citado Hernández sobre su insolvencia.
La 24, por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero, por ante D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos por D. Joaquín Betancourt contra D. José Benito Hernández para el cobro de la mult de 200$, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
La 25, por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante l). J o-sé Casal, en 10 de Diciembre de 845, se anotó á los bienes de D. José Hernández en autos que sigue contra D. Antonio Cursi sobre perjuicios.
La 26, por decreto del Sr. Alcalde segundo de laciudacl del Bejucal, por unte I). Matías Vildósteguí, en 15 de Diciembre de 845, en las diligencias promovidas por D. José Paulino Hernández por injurias graves, se anotó fi los bienes del citado Hernández.
Alcal-Br. D.
La 27 % última, por decreto del Excmo. Sr. Gbborafidpr político, por unte D. Bernardo Junco, en 9 de Mayo de 846, se anotó fi los bienes de D. José Hernández y otros iinjividuos en los autos seguidos por D. José y 1). Esteban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé de Miranda sobro despojo de haciendas.—Galiano.	^
Comisión militar.—Ignorándose lo morada en que residan 1). Matías Cha mié, D. José Maza y 1). José Méndez, que en el mes de Mayo último, residían en el puerto de Cárdenas, y se dice hallarse actualmente en esta capital, se les convoca por medio de este anuncio, pura que inmediatamente comparezcan a prestar cierta declaración en una de las causas que corren en el ministerio fiscal del teniente coronel D. Pedro Pablo Cruces, calzada del Monte núm. G5. Habana 17 de Setiembre de 1850.— Manuel Turtilán, secretario.	^
En las diligencias promovidas por Da. María Delgado, ve-1 ciña del partido de Quivicau, solicitando se la habilite paia ' concederá su lejítima hija Da. Mana dei Pilar Gavilán la licencia necesaria á fin de qne pueda contraer matrimonio con 1). Juan de Arcia, lia dispuesto el Sr. 1). Martin Galiano, alcalde mayor tercero, por ante D. José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial fi D. Francisco Gavilán, consorte de la primera, para que dentro del término de segundo dia después del último anuncio, se presente eu eljuzgado fi instruirse de cierto particular que le concierne.	C
A consecuencia de las diligencias tormadas contra D. Manuel filias el Gallego, por hurto de dos yuntas de bueyes de I). José do Zavas, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador ue esta jurisdicción con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoque por medio de la Gaceta oficial <i 1). Juan Baez, que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía fi cierto acto de justicia.
A consecuencia de las dilgencias promovidas por D. 1 edm Garay, sobre el modo de pagará sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Si
calde mayor tereero D. Martin Galiano y por ante el Bernardo del Junco, fi virtud de la ccs on que hace el deudor citar en persona ó por boleta fi los cuatro acreedores que tiene denominados y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se crean serlo de dicho Garay,para una junta que n i de tener efecto en el despacho de dicho Sr. Consultor, a las II de la mañana del dia 18 del corrieute fi acordar lo que les convenga.	^	,
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la c®u®‘. 'a del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Biv D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en auto de 11 del corriente, se haga saber al público en tres números consecutivos de esic periódico, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco García Suarez, y por sus lejítimos herederos aquellos que por la ley corresponda, para que dentro de quinto día desoues del último anuncio, se presenten á deducir su derecho. C—3
Auditaría de guerra de marina del Apostadero de la Habana.__Habana y Setiembre 14 da 1850.—Por delegación del
Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, cítese ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital al matriculado D. Bartolo Martelly, para que en el primer dia hábil desunes del último anuncio, se presente en horas de audiencia cu la Auditoría de marina, apercibido en caso contrano de ser condenado en rebeldía.—Ramos.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general interino del juzgado de bienes de difuntos, por ante D. Antonio María del Rio, en el incidente al i testado de D. Guillermo Gibbsmi, seguido contra Da. ¿Vlarm de la Luz de Ozaeta en cobro de pesos, se manila citar y emplazar fi la antedicha, pora que dentro «lequinto dia después del ultimo anuncio, comparezca en la escribanía de cámara del juzgado, por si ó por medio de poder expensado, á hacerse cargo de las providencias que le conciernen, ajiereibida en su detecto de que se le tendrá por rebelde v contumaz, y de entenderse con los estrados del juzgado las notificaciones que tengan que hacérsele.	C—3
Por auto provéalo por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta «tal Sr. Alcaltle mayor quinto D. Joaquín V igil l>. Ptnlro V idal Rodríguez, en las ciili— U. Femando Rodríguez Berenguer so-liftita y gracia, está mandado convocar üra la junta general que tendrá electo las once de la mañana en el estudio de
■—gg
dicho Sr. Asesor; con apercibimiento de que sea cual fuere el*, número de comparecientes se celebrará aquella.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D Pedro Vidal Ro/kiguez, se convoca á las personas que puedan dar razón del robo que se hizo á D. Pablo Bas de diez onzas de oro, que tenia en un baúl en el segundo cuarto ele la casa calj.e de S. Miguel núm. 102, cuyo hecho sucedió como fi las ocho de la noche del dia dos del corriente, pasa que dentro «le quinto din después del último anuncióse presenten fi declarar.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Pe-Upe Fornari, fi consecuencia del juicio de esperas promovido por 1). José Ponce de León, se, manda citar fi todos y cada uno de los acreedores de este para la junta que ha de tener efecto ante el Sr. Consultor, el 23 del que cursa fi las 11 de su mañana, cor encargo de llevará ella los documentos calificativos «le sus respectivos créditos,	G j
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 14 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Jaime Martí, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el din siguiente después del último anuncio fi primera audiencia, ee presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre Desos, le establece D. Juan ¡Manuel Serrano, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Galiano.	9 ?
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 16 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Sánchez, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tros
números consecutivos para que al siguiente dia hábil después
del último anuncio comparezca en este juzgado a contestar la demanda que le establece I). Victoriano Luis; apercibido de que si no comparece, será, condenado eu rebeldía al pago de 6$ 4 r.s. que se le reclaman, y las costas causadas y que se causen.- Vi-gil.	. . ^	~
Por disposición del Excmo.Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha mandado fi consecuenci a de los autos testamentarios de Andrea Gómez, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á la3 personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por Cirilo Blanco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten fi deducir el que les asista.	C 2—l
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que por medio del presente se publique sá ha declarado intestado el fullee i-miento .de D. Leandro Izquierdo, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; á fin de que dentro de nueve dias ocurran fi deducir el que les asista.	O—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 16 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Jiménez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tu s números consecutivo-s, para que el dia siguiente despties del último anuncio, á primera audiencia, sé presente en este juzgad" fi contestar la demanda que en juicio verbal le establece el Dr. D. Francisco Muñoz apeicibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—2
En los autos del concurso de D. Aniceto del Roque, é incidente que trata de la calificación de créditos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general dei Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se cite a las partes para oir sentencia verificándose el de aquellas cuya casa ó paradero se ignore, por medio de la Gaceta oficial.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lnrrazfibal, en el concurso dei capitán 1). Mateo de Cárdenas, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se cite á todos los acreedores pura una concurrencia que ha de tenei efecto ante S. Sría. Illma.,ú las once de la mañana del dia 26 del corriente.	C—2
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Mnnes-cau ha dispuesto por ante I). Gabriel Ramírez, consecuente fi oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, se convoquen fi las personas, que se consideren con de recho á un caballo color gallado, como de seis cuartas de alzada y como de 12 fi 14 años de edad, el cual dejaron en lugar «leí que le robaron fi 1). Manuel Pereira, á fin de que ocurran hacer sus reclamaciones en el referido juzgado de Cárdenas, O 3—O Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino 1). Gregorio ile Heredia y Tejada v por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal formada por hurto de una pieza de raso en la sastrería de D. Manuel Azoy, cometido cu la madrugada del dia ríos del presente mes, está mandado que por medio de este periódico se cite al negro aprendiz Julián ó Pablo Parreño, para que se presente enlajReal cárcel de esta ciudad, fi descargarse i'e la^ vehementes sos »echas que contra él resultan en dicha causa.
C 3—O
En la causa criminal formada contra D. Juan de Orta, por la herida que dicen le infirió á D. Miguel Broin, está dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al citado Broin, para que comparezca fi la escribanía del actuario fi notificarse de la providencia pendiente en dicha actuación. A' para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Lcto. Lorenzo de Alio.	0“ —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite fi las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo castaño claro y crespo, con bigotes, nariz afilada, ojos pardos, le faltan algunos dientes superiores y como de 36 á 40 años de edad, que el dia 30 de Agosto próximo pasado, se presentó en la casa núm. 14 calle del Obispo, donde habita D. Antonio de Sotolongo, con el objeto de comprarle el caballo que este tenia anunciado de venta, y cabalgándolo para probar su andar desapareció; siendo el animal de color moro
fi/.ul r:on cnlpioaa blancas. Ciiatrnlpo, oareiü, oji/'.alc.o y com.i de
cuartas de alzada, su montura un galápago forrado de piel de cochino, estribos de plata alemana de tornillos, cabezada ne-
§ra con el frontil y la muceroia tejidos y la grupera guarnecida e plata; para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten á declarar en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario.	C ‘—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir los que asaltaron y robaron á D. José Be tañe ur, dos onzas de oro y un sombrero de jipijapa, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor L>. Luis Justo Marín, está mandado se convoque fi las personas une [Hiedan dar razón del autor, para quedeutro de {quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado fi manifestar lo que les consten sobre el asunto.	C ’—O
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre averiguar el paradero de D. José Cabanzon, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se cite al referido. D. José Cabanzon para que eu el término de nueve dias comparezca áentender en la demanda que le estableció D. Antonio de León sobre pesos, bajo apercibimiento de que si no compare-cese declarará como alzado y se procederá con sus cortos bienes fi lo que corresponda.	C 2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la íonsulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante 1). Joaquín Trujillo, en el incidente fi los autos testamentarios de í). Mateo Benitez, formado para asegurar el legado de 290$ de la menor Da. María Tranquilina Benitez, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico fi las personas que quieran imponer dicho legado eu linca idónea, ocurriendo fi instruirse en la escribanía de! actuario y entenderse con la madre
ra ocuparse de las importantes carreteras que condo- espasmódicos que llamaron la atención del gobierno; I —Escriben de Barcelona que á las doce del dia 9
cen de Santiago á Lugo y Orense, y de Betanzos á-----------------’’i -•	-------------* ‘ ritar--*-*------. I. >	J---------^
Ferrol. El dia 8 debió haber snlido también
pero mediante las buenas y acertadas disposiciones de del mes último había fondeado eu aquel puerto, proco- nuestra primera Autoridad, ya han terminado feliz-¡cedente de Alicaute, el vapor de guerra Vulcano, qi,0
misionado del gobierno político de la Corufia con todos mentó y sigue allí disfrutándose del buen estado gene- conducía al señor don Antonio Estrada, comandante
eneral de los buques guarda-costas. Iba á reponerse
los expedientes que hay incohados sobro carreteras, ral.
para que eu el mismo (ern-uo se activasen, como cum-i Justo tributo.—Con el mayor gusto damos lugar ¡de víveres v carbón, y debía salir inmediatamente, \ plia á las promesas anticipadas del gobierno y al celo eu las columnas de nuestro periódico á las siguientes 'continuar la revista de inspección á Mallorca y otros no interrumpido	del	representante	de	aquei	distrito.1 líneas que nos ha dirigido un	amigo del vecino pueblo; puntos. Se aguardaba de un momento á otro la llega-
que,	conociendo	la	imperiosa	necesidad	de	la	provin-	de Casilda.—En la manaua	del 18 del pasado, «lia de da á Barcelona de la escuadrilla de instrucción.
la gloriosa Santa Elena, amaneció colocada en la
sacristía de la Iglesia de esta Sania, una losa de már-	* * *
mol qne la generosidad de	muchos de los vecinos de ! Tenen)08 ¿ |a ,,Í8ta periódicos de Nueva-Orleaus
quel pueblo y de la ciudad,	hicieron traer de la capHcuya- fec|ms alcanzan al 14 del actual. Contienen las
del :	. .1,1	((/„„t.V.L,	...
provin
cía, cual es i a roturación y terminación de carreteras, había querido dar esta nueva prueba de Ínteres y adhesión á su patria.
1 tal con una inscripción análoga ft la construcción
De la Crónica del 11.
El comandante de marina de la provincia de Alicante ha remitido ft El Alicantino la adjunta nota de los buques de guerra que forman la división naval de instrucción y evoluciones, al mando del capitán de navio D. Cristóbal Mallen, que se hallaba en la bahía de Sta. Pola, de donde iba á salir á practicar ejercicios de vela y canon, anunciando que muy pronto fondearía en aquella rada. Como en dicha nota so da una no-iceu digno de las consideraciones de un pueblo ticia oficial del uúmeró de hombres que tripulan dichos buques, la creemos digna del conocimiento de nuestros
,	-	■, .	>	tv c» ■ i uviitmo uu rtKwi», .le cuytl llegada nos hemos ocu-
templo, y alusiva ft los feres, su« fundadores, D. Oui- ¡	d(| y algunas del Hibenria mas recientes toda-
llermo fe. Lynn y Dona Elena \ urtihí su esposa. v,n. pediendo metódica
Jamas monumento alguno ha sido mas justamen-, |()s „rimero« te colocado que el que nos ocupa. Las recomendables' circunstancias dei Sr. Lyun, su generoso desprendí miento, y la clase de servicio que ha hecho al pueblo!
Imamente comenzaremos
por
FRANCIA.
El presidente de la República, seguía recibiendo ,	,	•	...	, ,en su excursión por las provincias manifiestas prue
donde ha adquirido la fortuna que hoy disfruta, lo ha -1 |>as ,|e siinirtitía
-  ------ 1 — I.. —	I "	I .. —.	.. .. I ... I	1
alta !
lectores.
„Corbeta Mazarredo. su comandante el teniente de navio D. Juan Bautista Topete, uiouta 16 piezas, y la tripulan 144 hombres. En este buque se arbola la insignia del gefe de la división, y lleva ft su bordo la plana mayor.
„Corbeta Venus, gu comandante el capitán de fragata D. José María Butrón, monta 16 piezas, y la tripulan 141 hombres.
Bergautin Valdes, su comandante el capitán de fragata, sin antigüedad, D. José Rodríguez de Arias, monta 16 piezas, y Io(tripulan 144 hombres.
„Bergantin Volador, su comandante el teniente de novio 1). Francisco Bouni, monta 12 piezas, lo tripulan 113 hombreo.
„Bergantín Sci¡>ion, su comandante el teniente de navio D. Cárlos Valcárcel, monta 12 piezas, y lo tripulan 141 hombres.
„Goleta Gaditana, su comandante el teniente de navio D. Manuel Herrera, monta una pieza, y la tripulan 41 hombres.
..Pailebot Bidasoa, su comandante el alférez de! navio D. Mariano Pascual y Roca de Togores, monta i una pieza, y lo tripulan 40 hombres.
„Vapor Peninsular, su comandante el capitán de fragata D. Vicente Boado, monta 4 piezas, y lo tripulan 43 hombres.
Leeemoe eu La Administración, periódico de Madrid, que en la dirección general de Aduanas se ha verificado muy recientemente un arreglo, por el cual han ascendido algunos de los empleados hasta ponerlos en categoría conveniente para eucargarse de la explicación de las materias cuya enseñanza dehia inaugurarse el primero <1 el corriente.
Parece que se habia mandado formar la planilla del tribunal mayor de cuentas con arreglo ft la organización que deberft tener según el nuevo proyecto.
La Aduana de Barcelona ha recaudado eu el ines de Julio la excelente suma de 2,856.687 rs. por derechos correspondientes ft la Hacienda, y 300.000 y pico de arbitrios para carreteras. Ademas han ingresado en las arcas del Estado 2,356,001 rs. procedentes de contribuciones directos, y 1,032.691 rs. de la recaudación de los derechos de puertas.
—De Cartagena dicen lo siguiente, con fecha 5 de Agosto;
„Pronto estará lista la urca Pinta, pues se trabaja en ella con actividad, y parece que se echara al mar el 4 de Octubre, que son los dias del Rey, ó el 19 de Noviembre, que son los dias de la Reina.
„El bergantín Gravina no va con tanta actividad; pero concluida la Pinta, es regular que se active mas.
—Nos escriben de Santiago (Galicia) con fecha 12 de Agosto último, que la carretera de Lugo ft aquella ciudad activaba notablemente sus trabajos preparatorios. Habían salido ya de la Goruña los ingenieros para roturar las leguas que faltaban eu dicha carretera, y habían empezado ya á poner por obra sus trabajos en las afueras de la ciudad. También se esperaban de 200 A 300 prisidiarios para abrir aquel importante cambio.
mente agradecido y asi creemos que su memoria sera de grata y eterna recordación en Casilda; reciba pues, las mas fervorosas y sinceras enhorabuenas, el hombre justo y virtuoso que tanto bien ha proporcionado 1 á este pueblo, construyéndole el primer templo dou-de puedan los fieles ir ft implorar beneficios -del Dios! de las misericordias.
También hemos sabido qne queriendo se pusiera en el frente del templo la losa ft que nos referimos, la modestia del Sr. Lyun lo impidió, rogando ft las per
ITALIA.
Noticias de Veroua dicen que el gobierno austríaco habia desechado las proposiciones de los diputados de los estados Lpmbardo-Véneto relativamente
I empréstito de ciento veinte millones de florines. El gobierno no quiere que circule en aquellas provincias uinguu género de papel moneda.
SCHELESWIG—HOLSTEIN.
Hay actualmente una completa suspensión de hostilidades entre ambos ejércitos pero se esperaba
sonas encargadas de verificarlo, que el objeto se He- una acción muy pronto.
naba colocándola donde ahora está. Esto hace toda- Las ciudades de Sonnineu y Frederikstadt babian vía mas recomendable á nuestro con-vecino ft quien 'sido ocupadas por.las tropasxle Holstein después de
deseamos toda clase de felicidades.
De nuestro Boletiu de ayer tarde,
Porci vapor Georgia hemos recibido periódicos de New-York basta el 11 del corrieute y el Corren de Ultramar ilei 21 de Agosto, ile los cuales tomárnoslas noticias siguientes:
[Del Correo de Ultramar.]
ESPAÑA.
haberlas recorrido los daneses.
El 7 habia contraido el Rey de Dinamarca un ¡matrimonio morgauático con Lola Rastmtssen Esta ¡era al principio molinera y el rey la habia eleYado últimamente al rango de baronesa Danuer,
El Kölner Zeitung: publicaba un despacho telegráfico de Hamburgo con fecha del 17, según el cual, el 16 por la tarde habia habido uu combate entro un vapor danés acompañado de dos lauchas cañoneras, y un vapor de Holstein con dos lanchas también. El combate continuó durante la noche y ft las siete de la mañana siguiente se retiró la embarcación danesa.
de aquella Da. Luisa Valdes.
C '—I
as pon
I
t> Viti Ufe pt
lami o el beneficio de
odo* su* acreedores y im 23 del corriente a
ftiMJGTA HE M H4IUN.4.
Miércoles 18 de Setiembre,
De la Crónica del 7:
ESPAÑA.
La mayor tranquilidad reinaba ft las últimas fechas así en Madrid como en las provincias. Los trabajos electorales continuaban con el mayor orden, y ningún motivo habia para temer que aquel se alterase en io mas mínimo.
La candidatura del partido mouftrquico-coustitu-cional acordada por los electores para los distritos rurales de la provincia de Madrid, era la siguiente:
Alcalá de Henares, 1). Mateo Murga.
Colmenar Viejo, Excmo. Sr. D. Juan Gutiérrez de la Concha.
Valdemoro, D. Juan Ruiz.
Chinchón, D. Baltasar Anduaga y Espinosa.
Navalcarnero, Excmo. Sr. 1). Pedro María Rubio.
Estos distritos eran el 6. °, 8o, 9.°, 10.° y 11.° de la provincia-
Por el miuisterio de Hacieuda se habia pasado á las demas secretarías del despacho una real orden para que procediesen con toda la brevedad posible á la formación de los respectivos presupuestos, ft fin de hacer en su vista la recapitulación de los ingresos y gastos para el año de 1851.
Parece que el gobierno se ocupaba en un plan de población para las islas de Fernando Pó y Anuobou. La situación geográfica de estas posesiones españolas los da una importancia extraordinaria, y así se deseaba generalmente que el gobierno llevase á éxito su feliz pensamiento. La paz y el orden asegurados boy dia en la Península, la situación tranquila de la Europa, todo parece que convida á desenvolver la riqueza de este pais y su verdadero engrandecimiento.
F,1 31 de Agosto debió haber llegado ft Cádiz un vapor de fuerza de 500 caballos para conducir ft la Habana 1,150 hombres de tropa cou su correspondiente
Leemos en un periódico francés.
Según vemos eh el Times de Londres, Omer Bajá habia establecido de nuevo el mas completo orden en las provincias de Bulgaria, Albania y Bosnia, y habia enviado positivas noticias á Cousruutiuopla de que el movimiento habia concluido no obstante haber sido sostenido por combinados elementos extrangeros. El comisario turco habia arreglado con el gobierno servio que quedarían cerradas las fronteras de aquel principado á los revolucionarios, noticiándose a todos y á Zia Bajá gobernador de Widdin, que se usaría de la clemencia posible cou los culpados. Habiendo ocurrido algunos desórdenes en el distrito de Kurschumuli. Albania, Omer Bajá, habí» aprendido á los cabecillas y enviádolos á Coustantinopla. Creíase que la Bulgaria seria puesta eu el mismo pié que la Servia, y gobernada por un líospodar elegido. Hasta se habia dicho que habia tenido efecto la elección, pero semejante no ticia necesitaba confirmación.
Un corresponsal de un periódico inglés escribia desde Vieua con fecha del 4 de Agosto: “Las cosas no parecen progresar mucho en Francfort, y la Prusia conseguirá probablemente imposibilitar las intenciones del Austria respecto de la formación del Consejo Selecto, del mismo modo que logró úlliinamento paralizarla Union. El Oest corresponden: tle ayer nos hace esperar que se forme sin dilación el Consejo Selecto, pero por un despacho telegráfico del. 2 recibido de Francfort sabemos que se lian presentado nuevas dificultades al form ,r el Consejo Selecto, siendo cuestionable la competencia de la Asamblea Plenaria.” Inútil me parece ocuparme sobre las probabilidades que Itay de un arreglo difinitivo de la cuestión alemana; pero es evidente que miéntras no se verifique una reconciliación entre las potencias rivales, es totalmente imposible la unidad política en Alemania.
La noticia mensual publicada por el Banco lia causado mucho descontento pues manifiesta que el papel de la institución lia experimentado un aumento de 5,000,000 durante el último mes, miéntras que el total en barras permanece siempre el mismo. Esta es una infracción de los primeros hechos por el Ministro de Hacienda al verificar el empréstito del cuatro por ciento, y no dejará de ocasionar una tremenda tempestad eu las columnas de la prensa de la oposición.
Aquí se ha movido el cielo y la tierra para esta-blacer suserieiones ft favor de los habitantes do Schles-ivig-Holstein, y efectivamente algo se ha recogido, pero en vano la prensa austríaca trata de excitar las simpatías ft favor do la cansí de Holstein, pues el pueblo permanece indiferente. El editor del Oest Deutch Post nos informa hoy de que se liau enviado sumas considerables á la redacción de aquel periódico, pero el total solo asciende ft 415 florines [205 $] ft cuya suma ha contribuido el propietario con 50$. Pocos son los oficiales austríacos que han ido á servir con tra Dinamarca, pues la cruzada contra aquel reino no es popular en el ejército, (por considerarse la guerra de Schleswig-Holstein de carácter revolucionario.
Se ha nombrado al Caballero Toggembuug Stad-tholder de las provincias veneciauas.
Galas provincias no ha ocurrido ningún asunto importante.
Presidencia del Consejo de Ministros.	!
La Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] y su Au-j gusta real familia continúan siu novedad en su importante salud.
El comandante de la división naval de instruc-i cion, cou fecha del 8 del actual desde Santa Pola! participa al Ministro de Marina lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Consecuente ft mi última comunicación del 4 del que rije, salí el 5 por la mañana del puerto de Cartagena con la división de raí mando. El 6 por la noche fondée en esta bahía, eu donde me he detenido el dia de ayer con motivo del viento duro del E. qne reinó. Esta mañana, que ha sido mas manejable, he dado la vela para continuar .
las evoluciones do táctica que he venido practicando ¡laS í"’511" 11 es 1,ollu'lfí desde Cartagena, fondeando de nuevo esta noche, j Seguiré por algunos dias entrando y saliendo de la j bahía y cvolncionaudo entre ésta y la de Alicante, para que los buques se ejerciten en las levas y fon-1 déos á un tiempo y sucesivamente, según el orden j eu que verifique las entradas y salidas, puesto que | ella me ofrece vasto campo para toda clase de operaciones, reunieudo ademas la circunstancia de tener umi isla ft sus inmediaciones con freo practicable para entrar y salir por él con la división, lo que he verificado a fin de que los oficiales jóvenes v guardias marinas adquieran la práctica de esta parte de-costa, Utilísima para abrigarse en todos tiempos.
Durante la travesía no ha ocurrido novedad. E l vapor Península se separó de la división sobre cabo de Palos en la noche del 5 con molivo iltíl tiempo achubascado que tuve, lo mismo que las dos goletas: estas arribaron á Santa Pola y aquel á Alicante para proveerse de combustible.”
—Cou fecha del 11, el mismo gefe escribe lo siguiente desde Alicante:
“Excmo. fer.—Como continuación del parte que tuve el honor de dar á V. E. desde Santa Pola, seguí evolucionando entre aquella bahía y esta de Alicaute.
Los vientos flojos que han reinado últimamente ni me han permitido extenderme mucho eu los ensayos- de práctica general, cñiéndome fi las órdenes principales y verificando viradas á uu tiempo y por contramarcha en todas posiciones para acostumbrar ios buques á que mantengan sus respectivos puntos sin pérdida de distancias. Algunas han salido con bastante precisión complaciéndome infinito Ift eiaulacion que se ha despertado en todas sus dotaciones, verificando las levadas y aferrradas de aparejo con suma presteza y exactitud. También he empezado á foguear las tripulaciones de la Mazarredo, Scipion y Gaditano por contemplarlas mas adelantadas en el manejo del fusil, y cuando lo estén las demas, seguirán los ejercicios de fuego. Al ponerse el sol del dia de ayer efectué mi entrada eu esta bahía en línea de combate sobre la perpeudiculur del viento anclando Este Oeste. Me detendré dos ó tres dias para recoger las pagas de los buques y dar la mensualidad vencida continuando enseguida la derrota para el E.
EXPEDICION A CUBA.—Dice la Esperanza:
“Continúan cou la mayor actividad los trabajos para la organización de los cuerpos de nueva creación que deben pasar á la Isla de Cuba. El cuadro de ge-fes y oficiales para el primer regimiento, denominado del Rey, está ya completo. Los gefes son los mismos cuyos nombres hemos publicado; los capitanes proceden todes de los diferentes cuerpos del ejército, de los que han salido para su nuevo empleo con el ascenso inmediato; lo mismo sucede con los subalternos: los subtenientes han ascendido de la clase de sargentos primeros.
También está ya designado el cuadro del escuadrón de Borbon creado con el mismo destino. Será mandado por el comandante D. Gregorio Lamboa, capitán que era del regimiento de la Reina.
“El embarque de las primeras tropas que deben marchar se verificará en breve, pites ya se han expedido por el ministerio de Marina las órdenes necesarias para que se preparen en el puerto de Cádiz uu buque
PRUSIA Y AUSTRIA.
Parece que el Austria habia dirijido á Berliu uua nueva invitación sobre otra dieta y que el gobierno prusiano habia rehusado negándose á admitir lodo medio de igual carácter.
Según cartas de Berlín, las diferencias sobrevenidas entre entre Austria y Prusia sobro la inter-| prefación del reglamento de las fortalezas federales : debían someterse á un tribund de arbitracion. F,1 i Austria habia nombrado a la Baviera, pero se ignoraba cual era la potencia que trataba de nombrar la Prusia.
El Hibernia habia llevado á los Estados-Unidos
INGLATERRA.
Desde la salida del Allántic habia habido considerables fluctuaciones comerciales en el mercado inglés.
ALEMANIA.
Los negocios se complicaban mas y mas. En Hamburgo babian ocurrido varias quiebras de consideración.
FRANCIA.
El príncipe de Joinville parecía adquirir cada dia mas popularidad. En Francia habia causado mucha sensación el rumor de que será candidato para la presidencia en 1852.
Los conciertos de Jenny Lind ocasionaban una verdadera locura en Nueva-Yorck. Al primero con currieron ocho mil personas.
Las noticias de Liverpool recibidas por el vapor Asia en Halifax, alcanzaban al 31.
Luis Felipe habia fallecido el 26 de Agosto.
Luis Napoleón continuaba visitando las provincias donde era muy bieu recibido.
La reina Victoria habia salido de Lóndres para hacer uua visita a Escocia.
El Austria habia dado su adhesión á la mediación inglesa en la cuestión tlfe Dinamarca.— Habia habido algunas ligeras escaramuzas entre los daneses y, las tropas de llolstoiii.
El Telégrafo submarino, funcionaba con muy buen resultado entre Dovres y Calais.
Da la Patria de Nueva-Orleatis.
ESTADOS-UNIDOS.
Baltimore 8 de Setiembre.
El bill de California qne fué rechazado en la Cámara de Representantes el jueves 5, por una mayoría de ocho votos, volvió á ponerse á votación aver y quedó adoptado por una mayoría de veinte votos. Asi queda terminada la gran cuestión. En Washington se ha celebrado el acontecimiento con 100 cañonazos, y en Nueva-Yurk hubo anoche grande iluminación, proce-sioues, &e.
Idem 9 de idem.
Los vapores Empire City y Georgia han llegado de ('bagres cou 8 2,500.000 en oro de California.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DR GRACI A Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
CAPITULO VIII.
Art. 291.
Abusos contra particulares.
El empleado público que arrogándose
lente
Io
lacultades judiciales impusiere algún castigo equiva pena personal, Incurrirá:
En la de inhabilitación temporal especial del de vapor y otro de vela. Se cree que el primero será el lcar*.° Tlu eÍe,’Z!* a *a absoluta para cargo público, si el León, y el segundo el trasporte General Laborde. ¡castigo impuesto tueie equivalente á uua pena aflic-—Parece que el gobierno ha resuelto que el general tlv?:
En la de suspensión á inhabilitación temporal especial, si fuere equivalente á una pena correccional.
3? En la de suspensión si fuere equivalente ft una pena leve.
Art. 292. Si la pena arbitrariamente impuesta se hubiere ejecutado ademas de Ls determinadas eu el artículo anterior, se aplicará al empleado culpable de la misma especie_y eu el mismo grado.
No habiéndose ejecutado la pena, se le aplicará la inmediatamente inferior en grado, si aquella no hubiere tenido efecto por causa independiente de su voluntad; y si no le hubiere tenido por revocación expoutft-nea del mismo empleado, incurrirá este únicamente eu la^ penas del artículo anterior.
Art. 293. Cuando la pena arbitrariamente impuesta fuere pecuniaria, el empleado culpable será castigado:
1" Con las de inhabilitación especial temporal y multa del tanto al triplo, si la pena por él impuesta se hubiere ejecutado.
2? Con las de supension del grado medio al máxi-
Concha, marques del Duero, conserve el mando de la capitanía general de Cataluña, uo obstante su permanencia en Madrid, y que el señor La Rocha continúe al frente de las provincias del Principado, siendo el general Mata y Alós el gefe de estado mayor general de aquel ejército.
Cou respecto á la dirección general de caballería, aun no se ha determinado por el gobierno quien sea el general que deba ponerse al frente de tan importante cargo. Este nombramiento se ha aplazado hasta la vuelta á Madrid del duque de Valencia.
—Parece que el gobierno lia señalado de cuartel al general Pavía la plaza de Cádiz, en vez de las islas Canarias, que al saürde Madrid le halda marcado.
— LI.KGAOA de bulas.Parece que han llegado ya las bulas para mosen Claret, arzobispo preconizado de Cuba, y demas obispos españoles que fueron preconizados en el último consistorio. Luego que se despachen se dispondrá todo para la consagración.
—Dice la España: „Hace pocos diasque ht llegado á esta córte, procedente de S. Sebastian, el general Lei-merich, y después de haber permanecido aqui pocas
Hemos recibido el Correo de Trinidad con fecha hasta el 15 del corrieute. De ellos tomamos los siguientes párrafos:
Salud pública.—Tenemos la mayorsatisfaeciou en anunciar á nuestros lectores, el buen estado de salud que disfruta esta población, sin embargo del riguroso
j	r	i	^■ |Jvctio |	.. *ii	i ,	.
horas, ha vuelto á salir para aquel punto, donde actual- 11,0 I multa (le la mitad al tanto, si no se hubiere ejecu
1 tado por causa independiente de su voluntad.
3o Con la de suspensión en el grado mínimo, si no se hubiere ejecutado por revocación expoutáuea del mismo empleado.
Art. 294. El empleado público que eu el arresto ó
i mente se halla su familia.
Déla Crónica del 7
oficialidad y getes, y para fines de Setiembre se es- j chubascos que á cada rato caen en medio de las tro
peraba otro vapor de igual fuerza para conducir el nadas y de los mas grandes aparatos de lluvias.
.. — a .1 a	I 4 o	tix o i*1/ ■ i. I •., t. *■> a /i i, -.	_—___	I..	__1	. 1	Y —_ _ _ » - ,	*	/ i* _	-2 _1 -_— —l __a__ T	i
Había salido últimamente do Madrid para el ex-^_______________ ______________________|______ traugero D. Juan Alvarez Meudizabal, según se dm
calor que hace dias estamos experimentando, yb(le losjj^' CO" el objeto ,le «’establecer su quebrantada «a-jcfirtes no guardare la forma prescrita eu la boustitu
*	, ,	-	,,	...	cion, incurrirá en ‘
Acababa de tallecer en dicha capital D. Pedro' es.)ec¡Hi.
La constitución médica del mes anterior, y la que ’ 6 -^S1,1¡a y Cevallos, marques de Espeja, i hay en lo que va del presente, se ha reducido á las observándose un movimiento extra- fiebres intermitentes de varios tipos, á las catarrales, ¡
ft algunos casos que han terminado felizmente de la
Del mismo periódico del_ 11.
1°
resto de las fuerzas destinadas para la isla de Cuba.
Continuaba
ordinario eu la mariua mercante española. Coustaba __rl_____________n__________________ __________„|	_______0_______________0___________..„6......„.„o „ c„„ ,
por documentos oficiales que en solo cuatro ilias, des- fiebre amarilla [vómito negro] algunas dispepsias y, 'a víspera llegó allí en la silla correo de Cataluña eh cien de una persona, de el ti al9 de Agosto, habiau entrado en el lazareto otras ligeras indisposiciones del aparato digestivo. En señor duque de Rivas, con dirección á Madrid de vuel-	'
do
formación de causa contra un Senador ó Diputado á
i la Cou8titt
a peua de inhabilitación temporal
Art. 295. Serán castigados con las penas de suspension y multa de 5 á 50 duros:
El empleado público que ordenare ó ejecutare
T-r	\ rr	v i o	•	---[«uuiau tjuo uiuciinin u cjt3«;u icn ^
inscriben de Zaragoza con fecha 8 de Agosto que i ilegalmente ó con incompetencia manifiesta la deten-
Snoeo llnnr/t «illí a„ Ia aíIIa a	a/v /I a I 1	1T. a -.1	I
e el 6 al 9 de Agosto, habiau entrado eu el lazareto ! otras ligeras indisposiciones deí aparato digestivo. En ! señor duque de Rivas, con o Vigo, procedentes de América únicamente, veiute j los hospitales, sobre todos, el militar, ¡muque el uúine- ta de su misión de embajador en Ñapóles, y cuatro buques, la mayor parte bergantiues V fia- ro de enfermos ha sido algo mayor qne en los años ao- —De Salamanca nos dan en Carta de 10 de Agosto,
tatas, cargados con géneros coloniales, destinados á teriores, el aumento de guarniciou que hasta hace po- ¡las siguientes noticias; “A las cinco y media de la ma- peual que recibiere en ellos en concepto de presa ó detero; pero siu que se presenta- ñaña de hoy ha llegado á esta el señor marques de Val- tenida ft u	’	’	’’	”
El juez que no ponga en libertad al preso cuya soltura proceda.
3? El alcaide de cárcel ó gefe de establecimiento
las plazas de la Peníosula. Este movimiento prueba co habia acreció su número
el graude impulso que está recibiendo nuestro comer- sen tampoco otras enfermedades que las enunciadas degamas, D. Juan Donoso Cortés. Hace cuatro ó ciu- la ley. ció, v vieue á corroborar la uecesidad de fomentar núes- anteriormeute.	co dias llegó también el señor general Blaser.”
uta persona sin los requisitos prevenidos por
tra marina de guerra.
_ - ,	. „	El alcaid.....malquier empleado público que
En los partidos del campo también se disfruta de —Ha fallecido el 7 de Agosto en el Barco de Val- ocultaren á la Autoridad uu preso que deban presen-
Todo empleado público que uo diere el debido
Según nos escriben del Ferrol cou fecha del 11 de la misma salud, sin embargo de que en la semana an- dehorras, el señor D. Ildefonso Flores de Páramo, se- tarle. Agosto, habían salido de la Coruña dos ingenieros pa- terior hubo enelJumento, algunos casos de cólicos »ador dol reino y antiguo diputado por aquel distrito.:	5?