m
’’Por lo demas 9. M. sigue perfectamente bien y at decir de los que andan á sus inmediaciones cada día con indicantes mas pronunciados de aproximarse el alumbramiento. Hay gentes que al menor ruido ya se les figura oirlas salvas de artillería aaunciáudoies un príncipe de AsturUs. datera Dios complacernos pronto!
En la Bolsa cerró ayer el 3 por 100 & 33 7|8, pero fuera de Bolsa He-ó »{precio de 34; el 5 por 100 13|16 y las acciones ae! Banco k 35 dinero."
NOTICIAS ítfACIONALES.
k 12
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo, señor: El señor ministro de Hacienda dice hoy al inspector general do carabineros del remo lo que sigue:
"Enterada la Reina de la consulta que eu lude febrero último dirigió V. E. á este ministerio, referente á )a parte de aprehensión que reclamaban los oficiales del cuerpo de su mando en el comiso que tuvo lugar en la aduana de Vigo, procedente del quechemarin Rn moncito, y conformándose S. M. con el dictámen de la dirección general do aduauas, se ha dignado declarar que en los comisos que tienen lugar eu las aduanas por virtud de los recouociiniontos ó comprobación de los géneros que se presenten de primera ó segunda entrada, s do son y deben ser p, r.ícipes, como aprehensores. los empleados que asisten de oficio k los referidos actos; y que por el contesto del art. 2. ° de la real orden de 18 de Mayo de 1348, los gefes y oficiales del cuerpo de carabineros, aunque pueden presenciarlos es sin el carácter de interventores ni ningún otro que les dé derecho k la parte de comiso y mullas que produzcan. De real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y fines consiguientes.”
De la propia orden, comunicada por el referido se* ñor ministro, lo traslado á V. I. para iguales efectos, Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 20 de Mayo d-> 1850.— El subsecretario ¡uterino, José Sánchez Ocaña.—Señor director general de aduanas y aranceles.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
muerte, en cuya pena incurrirán también ios que to-¡se, antiguo par de Francia. Cate personaje que pos queu ó manden tocar campanas ó cualquiera otro ius- seia inmensos bienes territoriales ha dispuesto de ello truniento para excitar la rebelión, y ¡os que para el de una aranera que acredita su liberalidad y su eora-mismo fin dirigieren k ia muchedumbre sermones, aren- ton benéfico y piadoso. Como eu el día son muy raros gas, pastorales 6 otro género de discursoaó impresos,Iios egomplos de esta clase, nos ha parecido curioso si la rebelión llegara á consumarse, á no ser que mere- tefe ¡ir las principales insudas que ha hecho; 2.000,000 cieren la calificación de promovedores.”	do francos al conde de Cbambord: 800.000 francos al
Art. 27. El artículo 170 queda redactado de esto: príncipe de Montmorency pare ayudar á pagar, dice el modo:	testador, íss considerable* deudas que su génio beuéfi-
*‘Art. 170. Los meros ejecutores do la rebelión se- eo le obliga á contraen 53,000 francos í Mr. de Cha-rán castigados cou 1a penado cadena temporal á la de teaubriaud y 40,000 á Mr. V'erdier. El marqués poseía muerte.”	;bienes en siete departamentos, y ba legado 30,000 fes.
Art. 28. Ei artículo 186qucd.i sustituido cou el si-|á cada uno de los obispos que administran las diócesis guíente:	i para que los repartan entre ios pobres.
“Art. 186. Las autoridades de nombramiento di-i Con el mismo objeto ha mandado que se eutreguen recto del gobierno que no hubieren resistido la rebelioon i 4,000 francos á cada uno de los párrocos de los cuaren-ó sedición por todos los medios que estuviereu á su al- i ta y mi pueblos en que poseia igualmente bienes. Ha cauce, sufrirán la pena de prisión mayor é inhabilita-i dejado además 100,000 francos para la propag cion de cion perpétua absoluta.	.	la fe; 50,000 á cada uno de los cuatro establecimientos
“Las que no fueren de nombramiento directo dei'de caridad que él habia fundado; 80,000 francos ni hos-gobierno sufrirán la de confinamiento mayor é inhabi- pital de Etampes; 10,000 francos para los huérfanos del litaciou perpetua absoluta.”	¡cólera: y por fin, ha hecho otras mandas piadosas de
Art. 29. El artículo 187 queda sustituido en esta menor importancia, forma:	Idem 11 de ídem.
“ Art. 187- Los ompleados que continuaren desem- El capitán general de Valencia ha dado la siguien-peñando sus cargos hajo _el mando de los alzados, ó te órden general con fecha 8: que sin habérseles admitido la renuncia de su empleo
de Guadalupe, en sn iglesia de extramuros y á la; cual como hemos dicho ya, se une la que verifica la: Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en el mismo templo por ser domingo tercero del corriente. Nos creemos que esta fiesta que- ¡ dará con el mayor lucimiento y dejará complacidos & ¡os fieles devotos que asistan á ellas.
Sociedad del pilar.—I.a incansable sección de declamación do este floreciente instituto, representa esta noche la conocida comedia denominada “El médico i palos” y 1* pieza que se denomina “Los palos encantados,” las cuales se han ensayado con bastante esmero y se cree qjie agradarán mucho á los amantes del arte dramático que asistan á dicha sociedad.
Colección de dibujos.—Hoy dominge vuelve á ver la luz pública la v. riada coieccion de dibujos que publica el jóven D. Manuel Meude» con general nceptacion. Sabemos que de esta colección se dará cada ocho dias una entrega la cual costara solo un real seucillo, precio que creemos bastante módico y que asegura un buen éxito á la publicación.
Retreta.—La que se verificó en la noche del viérnes último agradó sobre manera á la concurrencia que la favoreció no solo por las brillantes piezas que se tocaron en ella, siuo porque la luna que bañaba con sn po,'-tíea luz el hermoso salou O-Donnell, unida á una agraiLh-i temperatura la hizo en extremo deliciosa. Guanabacoa.—En la noche de hoy domingo, pon-
¡PAUTO
________pa._------ ...
ciudad, calle del Sol miro. 124, que fué compraba con pacto de retrovendendo en 4566$ 2 rs., y tiene hecha U oferta de 20( contad«, deduciendo de eiioa ia parte que ¡e corresponda cu loa impuesto« ascendentes & 1351$ 4 rs. Trescientas diez y nueve varas plana* de terreno en la acera occidental de I* calió de Manrique, entre las de Neptnno y ¡a Concordia, por Ina ctmloa ofrecen 1001$ y los derechos de alcabala é hipoteca. Dos casas ubicadas en la barriada de S. Salvador del Cerro, en la calle de San Rafael, éntrela de Atocha y el camino real, acera del E., por la« cuales se ha hecho la oferta de 8U $ le contado; en el concepto «le que se admitirán en parte de precio las contentas de algunos curiales. Otra cosa situada en I» inisum. barriada, en la calle de Atocha esquina á la de Sun Rafael. A camino que va para el -leposito de lo» ómnibus, tasada en 5661$ 7 rs. El derr-«•ho de retraer ia casa ubicada en la misma barriada v calle «la Atocha núm. 1, en la acera del 8., entre el camino nuevo y el «íiie va al dicho depósito de ómnibus, que consta de 63J varas trente y 29 de fondo en la primera medida, 793 de frente, 4') «1c fondo v 64 de frente de fondo en la segunda: está tasmla en 12625$ 5 rs , y vendida con jiactoen 200f$. Se darán los informe» que se deseen y se oirán proposiciones en la calle «le Compórtela núm. 1Ü9, cíe seis á diez de la mañana y Je cinco *'• 'oís de la tarde.
Se vende una casa situada en el callejón de Peña-pobre, marcada con el número 12 y otra en la «1c Compostela núm. 169, j>or su ajuste; calle de S. Miguel n. 95.
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro calesero, repostero,
«rasos, serán castigado* con la pena de inhabilitación brigadier don Joaquín Alvares Maldonado, gefe de es- lista y la chistosa pieza de Bretón de los Herreros titu jdemuibieude h’acer^uheVvVlgo ilTcn.iuru/eu 5CCI Ubre!'pa-absolnta temporal para cargos públicos."	cuela del segundo departamento de artillería.—Villa-lada ,,A lo hecho pecho.”—Concluido el espectáculo j ra el vendedor: calle Real Salud núm. 36.
El capítulo III, título 3. * del libro 2. ° tonga.”	_	[P. K.)	| dramático seguirá el baile que será lucido, yaporlo; Se VendeUÜ negrito de 10 á 11 RñOS, prO-
,.Debiendo salir á recorrer la capitanía general, lo abandonaren cuando haya peligro de rebelión ó se- que S. M. me tiene confiada, desde mañana quedara ciicion, incurrirán en la pena de suspensión á la de in-¡encargado del despacho ordinario do la misma el señor ¡drá eu escena la sección de declamación de ia naciente habilitación perpetua especial.	' geueral segundo cabo don Jaime Ortega, sustituyén- sociedad de Isabel 2“ de esta villa, la hermosa produc-
“Los que aceptaren empleos de los rebeldes ó sedi-; dolé en el mando del gobierno de esta plaza el señor \ cion dramática que se denomina „La tnuger de un •.iris, serán castigados con la pena do inhabilitación brigadier don Jonquiu Alvarez Maldouado, gefe de es- lista y la chistosa pieza de Bretón de los Herreros titi
VENTAS DE FINCAS
Para realizar una testamentaria se ven-
áw—I-a tercer» parte de una cosa de sito y bajo, .¡tunda en
i parfr le 200«$ t,í
NOTICIAS EXTRADERAS.
FRANCIA.
Art. 30.
del código penal, queda reformado en los términos siguientes:	i
CAPITULO III.
De los atentados y desacatos contra, la autoridad, y de¡ otros desórdenes públicos.
”Art. 189. Cometen atentado contraía autori-■pedidos por el Presidente la República como au-dad:	; mentó á su sueldo anual de 1.200,000. El 21 Mr. Han-
“1. * Los que, sin alzarse públicamente, emplcn fi¡n |0j-q a |a asamblea el dietámen de la comisión, que A ;—:fi »■""	-i—.-«	i«. „Kioto, .„np,.0p0n¡a ia redacción de la cantidad de 1.600,000 fr.
numeroso y escojido de la concurrencia ya por lo ex- pió pora page: en la calle de Jesús María (intramuros) núi-. 21 ¡celente de la orquesta que ameniza estas funciones, ¡impondrán.	2.
¡Sabemos que la juuta tiene acordado principie tanto Q® Ven.fl6 en 550$ libres p3fí el VeUCte-!esta función como las sucesivas mas temprano de lo¡l,or.una mulata de23 años,buena-costurera y /mas que regular
l~..~ u__	___________________j	„,1(% „„„ ! cocinera, servicial a la muño. Sube vestir y pemur señoras, cun-
“ “ ^	*”	““	*'*’*' ñosa con lo3 niños} acostumbrada á manejarlo», .«ana y sin ta-
clias y embarazada de cuatro á cinco mese»; no ba conocido «tro
¡fuerza ó intirnidteion para alguno délos objetos seña lados en ¡os delitos de rebelión y sedición.
® Los que acometen ó resisten con violencia, Reales órdenes.	)6 emplean fuerza ó intimidación contra la autoridad
Cumpliendo con lo prevenido en ¡a ley de 19 de‘ pública ó sus agentes, cuando aquella ó estos ejercie
Marzo de 1348, 1 >s tribunales deben elevar al gobierno, por lo raénos anualmente, las observaciones que sobre el código penal les sugiere la práctica y su propia experiencia. Eu este concepto, y para que la reforma definitiva del mismo sea propuesta á su debido tiempo á las Córtescou toda la ilustración y copia de d tos que su importancia requiere V ha dispuesto la ley, y á fin también de que mas fácilmente se presten á este objeto Ls observaciones y consultas que se dirijan al gobierno, la Reina (Q,. D. G.), teuiendo presente para fijar el periodo- indicado por la ley la época de ¡a promulgación del Código, se hi dignado resolver que se adopten las disposiciones siguientes:
Ia En todo el mes do Agosto del presente año los tribunales que ya no lo hubieren egecutado cumplirán con lo prevenido en el art. 3? de la ley citada do 19 de Marzo, y asi lo verificaran también los fiscales de S. M.
2a Lo propio realizarán unos y otros en todo el mes de Julio de 1851, como último plazo del periodo indicado por la ley de 19 de Marzo de 1848 para la reforma definitiva del Código.
3a Los tribunales y fiscales que no hubieren hallado inconvenientes en laegocucion de este, lo expon-dr u así, manifestando al mismo tiempo las ventajas que hubieren observado, y lajurisprudencia que se haya establecido en cada audiencia en puntos que se reputen oscuros ó dudosos.
4a Los jueces de primera instancia remitirán por conducto de tas respectivas audiencias las exposiciones ó consultas que creyeren necesario elevar á S. M. sobre ei indicado objeto, verificándolo los promotores fiscales por medio del fiscal de S. M. Estos y las audiencias las dirigirán al gobierno con las observaciones que estimaren oportunas, bien perentoriamente bien •eu los dos periodos antes indicados según la naturaleza de las mismas.
Madrid 9 do Junio de 1850.—Arrazola.
Continúa el real decreto sobre reformas y adiciones al código penal.
Art. 18. La escala gradual núm. queda asi redactada:
3. ° del art. 79
ESCALA NUMERO 3°
Grados.
Relegación perpétua.
Extrañamiento perpètuo.
Relegación temporal.
Extrañamiento temporal.
Confinamiento mayor.
Confinamiento menor.
Destierro.
Sujeción á la vigilancia de ia autoridad. Reprensión pública.
Caución de conducta.”
Al final del artículo 82 se añade el siguien-
“1.a “2.®
“3, ®
“4. 3 “5.®
“6. ®
“7. ®
-8. o “9.®
“10. ®
Art. 19. te párrafo:
“En los casos de que trata el presente artículo, la prisión por via de apremio establecida en el 49 no podrá pasar nunca, por lo respectivo á la multa, de 30 dias.”
Art. 20. Después de la tabla demostrativa del artículo 83 reformado se añadirá el párrafo siguiente:
“Cuando hubiere que hacer subdivisiones «a ios grados de la tabla anterior, los tribunales aplicaráu discrecionalmente ¡a pena en cuanto á aquellas dentro de los límites prefijados por la ley.”
Art. 21, Al artículo 84 se añade el párrafo que sigue;
“Cuando la señale en una forma no prevista especialmente en este libro 1. ® , la aplicarán los tribunales, guardando la posible armonía, dentro délos límites que se prefijen, y del modo que se prevenga por las disposiciones generales del código.”
Art. 22. El artículo 110 queda redactado en esta forma:
“Art. 110. El sentenciado á reprensión pública la recibirá personalmente eu audiencia del tribunal á puerta abierta.
“El sentenciado á represión privada ia recibirá personalmente eu la audiencia del tribunal ó juzgado á presencia del escribano y a puerta cerrada. ”
Art. 25. La regla Ia del art. 125 queda sustituida de este modo:
„1“ El sentenciado á cadeua perpétua que cometiere otro delito á que ta ley señale la pena de cadeua perpétua á muerte, será castigado con esta última.
“Si el delito en que incurriere tuviere señalada la; pena de caden , temporal eu su grado máximo á muerte, será juzgado según las disposiciones generales de este código.
“Si cometiere delito á que la ley señale cadeni perpetua úotra menor, cumplirá su primitiva condena haciéndosele sufrir las mayores privaciones que autoricen los reglamentos, y destinándosele á los trabajos mas duros y penosos”
Art. 24. La última parte del párrafo 1.® del articulóle queda rectificada como sigue:
“Las penis leves á los cinco años.”
Reformas y adicciones al libro 2? del Código pena/.
Art. 25. El articule 163 queda redactado en esta forma:
“Art. 163. Los que induciendo y determinando á loa rebeldes hubieren promovido ó sostuvieren la rebelión, y los caudillos principales de esta, sufrirán la peuade muerte.”
Art. 26. El artículo 169 queda sustituido con el siguiente:
“Art. 169. Los que ejercieren un mando subalterno en la rebelión seráu castigados con la pena de cadeua perpétua á la de muerte.
“1.® Si fueren personas constituidas actualmente en autoridad civil ó eclesiástica, ó si hubiere habido combate entre los rebeldes con la fuerza pública fiel al gobierno, ó entre unos ciudadanos contra otros, ó si hubieren causado extragos que hayau puesto en peligro la vida de las personas.
“2. ° Si sacaren gente, exigieren contribuciones ó distrajeren los caudales públicos de su legítima inversión.
“En cualquier otro caso serán castigados con la pena de cadena temporal en su grado máximo á la de
rea, ¡as funciones de su cargo, y también cuando no las ejercieren siempre que sean conocidos 6 se anuncien como tales.
Art. 19J Los atentados comprendidos en el artículo anterior serán castigados con la pena de prisión menor en su grado medio, á prisión mayor eu el mismo grado y multa de 109 á 500 duros, siempre que concurra alguna de las circunstancias siguientes:
“Ia Si laagresiou so verifica ámuuo armada.
“2a Si los reos fueron f uncionarios públicos.
“3a Si los delincuentes pusieren manos en la autoridad, ó en las personas que acudieren á su auxilio.
“4a Si por consecuencia de la coacción la autoridad hubiere accedido á las exigencias de los delincuentes.
“Sin estas circunstancias la pena será la de prisión correccional en su grado medio á prisión menor en el mismo grado y multa de 50 á250 duros.
“Si los reos fueren reiucideute, la pena en el primer caso será lado prisión menor en su grado máximo á prisión mayor y multa de 100 á 300 duros, y en el segundo la prisión correccional en su grado máximo á prisión meuor y multa de 50 á 250 duros.
“El que de hecho ó de palabra injuriare grave mente á alguno de los cuerposcolegisladores hallándose en sesión, ó á alguna de sus comisiones en los actos públicos en que los representan, será castigado con la pena de prisión mayor.
“Cuando las lujurias fueren meuos graves, la pena será la de arresto mayor á prisión correccional.
“Art. 191. Cometen desacato contra las autoridades:
“1.® Los que pertuban gravemeute el órden de las sesiones eti ios cuerpos colegisladores, y los que injurian, insultan ó amenazan en los mismos actos á algún diputado ó seuador.
“2. ® Los que calumnian, injurian, iusultau ó amenazan:
“Primero. A un senador ó diputado por las opiniones manifestadas en el Seuado ó Congreso.
“Segundo. A los ministros de la coroua ó á otra autoridad eu el ejercicio de sus cargos.
“Tercero. A un superior suyo con ocasión de sus funciones.
“En todos estos casos la provocación al duelo, auuquesea privada ó embozada,se reputurá amenaza grave para todos ios efectos de este artículo.
“Art. 192. Si el desacato consiste en calumnia, ó el iusulto, injuria ó amenaza de que habla el artículo precedente fuere grave, el delincuente sufrirá la pena de prisión correccional en sus grados medio al máximo la prisión ménor eu su grado medio y multa de 20 á200 duros.
“Si fuere raénos grave, la pena será la de arresto mayor en su grado máximo á prisión correccional eu grado mínimo y multa de 10 á luO duros.
“Si los reos fueren roincidentes, la pena en el primer caso será la de prisión correccional en su grado máximo á prisión menor eu el mismo grado y multa de 20 á 200 duros; y en el segundo la de prisión correccional á prisión menor en su grado mínimo y multa de 10 á 100 duros.
Art. 193. Para todos los efectos de las disposiciones penales respecto de los que cometen atentado desacato contra la autoridad ó funcionarios públicos, se entiende que ejercen aquella constantemente los mi nistros de la corona y las autoridades de funciones permanentes ó llamadas á ejercerlas en todo caso y circunstancias.
“Entiéndese también ofendida la autoridad en ejercicio de sus funciones cuando tuvieron lugar el atentado ó desacato cou ocasión de ellas 6 por razón de su cargo.
“Art. 194. El que con violencia ó con fines eon-trarios k la Constitución ú otro motivo reprobado impidiere á un senador ó diputado asistir á las córtes, su frira la pena do prisión correccional.
“Art. 195. Los que causaren tumulto ó turbaren gravemente ei órden en la Audiencia de un tribunal ó juzgado eu los actos públicos propios de cualquiera Autoridad, en algún colegio electoral, en expectácu-los públicos, ó solemnidad, ó reunión numerosa, serán castigados, según la gravedad del delito, con la pena de arresto mayor á prisión correccional y multa de 50 á 200 duros.
“Los que turbaren gravemente el órden público par* causar injuri ú otro mal á alguna persona particular, ó con cualquiera otro fin reprobado, incurrirán en la pena de arresto mayor á prisión corree cional.
“Si este delito tuviere por objeto impedirá alguna persona ei ejercicio de sus derechos políticos, se impondrá ademas al culpable la inhabilitación temporal para el ejercicio del mismo derecho.
“Él que diere gritos provocativos de rebelión ó sedición eu un lugar público, y el que con igual fin ejecutare alguno de los actos expresados en el segundo párrafo del art. 169, será castigado con la pena de prisión meuor.
“Art. 196. El que cometiere alguna falsedad en cualquiera de los actos de las eleecioues para diputados de la uacion será castigado con la pena de prisión menor, multa de 100 á 1,000 duros é inhabilitación temporal para el ejercicio del derecho electoral.
“Esta disposición es aplicable á los culpables de cohecho eu la votación para dicho cargo.
“Cuando estos delitos se cometiercu en cualquiera otra elección popuLr, se impondrán las penas de arresto mayor y multa de 10 á 100 duros ó inhabilitación temporal para el ejercicio del derecho electoral.
“El que penetrare armado eu un colegio electoral ó eu cualquiera junta dispuesta por la ley para las elecciones populares será castigado con una multa de 50 á 500 duros, é inhabilitación temporal del derecho electoral.
Art. 197. Ea el caso de hallarse constituido en
¡que hasta ahora se ha acostumbrado, para que sea París 27 de Junio. mayor la duración del baile.
La Asamblea nacional ha votado los 2.400,00 fr. Iglesia de Santa 1 eresa. Según estamos in-
1 formados por una persona á quien debemos entero crédito, hoy a las cinco de la tarde se verifica en la iglesia de Sta. Teresa, la procesión de la Santísima Virgen del Carmen conia magnificencia y solemnidad de todos los años.
imputables en los años do 1849 y 1850.
El gabinete, conociendo ol peligro que corría, y para conjurarlo, ge decidió á uu acto importante. Mr. Fould subió á la tribuna y declaró que, á fiu de disipar los escrúpulos que pudieran sin razón abrigar algunas personas, acerca de un plan ulterior, el ministerio a-ceptaba la enmienda de la miuorí i de ia comisión. La enmienda de esta consistía en abrir un crédito extraordinario de 2 160,000 fr. en el año de 1850, para gastos de la Presidencia dr la República dejando á cargo del Estado los de la administración del palacio del ElyseO que suben á 28,000 fr. Mr. Mathieu, [de la Drome] vino, en nombre de la Moutaña, á tratar a cuestión con frauqueza. Los gefes del p-irtido socia lista habian hecho esfuerzos para que ninguno del partido hablase, poro esto no se cumplió enteramente.— El general-Cliangaruicr invitó á la mayoría á abjurar su desconfianza, y a aprobar la enmienda adoptada por el ministerio. Esta alocución produjo un efecto mágico, y arrastró los indecisos y convirtió á algunos de los opositores, tales como Mr. de Larocheja-quelein, y la enmienda de la minoría de la comisión fué adoptada por 354 votos contra 308.
La Asamblea ha concedido también 600 mil fr. para el ministerio de trabajos públicos coa motivo de gastos en el Elvseo: la votación fué 396 contra 201.
Se lia tomado en consideración la proposiciou de algunos miembros con objeto de que se castigue el duelo y de poner término al desórden judicial que e xis-te sobre esta materia.
El ministro de negocios extrangeros anuncia la Asamblea la conclusión de las las dificultades o-curridas, acerca de los negocios de Grecia, entre los gobiernos de Francia é luglaterra.
Según los términos de esta transarion, todas las reclamaciones no satisfechas aun, lo serán con arreglo á las bases estipuladas en Atéuas, siuo conforme á la com’encion concluida en Lóndres. La noticia de esa satisfacción, obtenida por Francia, provoco en todos los bancos un sentimiento de aprobación: pero no es asi eu Inglaterra. Es la primera vez quizás que el gobierno británico da semejaute satisfacción á una potencia extrangera, y el amor propio nacional ha perdonado con dificultad á Lord Palmerston el haberse colocado eu aquel extremo. Slu embargo, M. Roebuck hizo cilla Cámara délos comunes una proposiciou con objeto de defender al gabinete contra la censura de la Cámara de los Lores.—Una mayoría de 46 votos ha aprobado la política del ministerio.
[Trad.]
Habana 21 de Julio.
AFECCIONES astronómicas.—S«le el aol á las 5 h. 19 m. de la mañana y pe pone á la* 6 h. 41 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—Ll Teniente coronel D. Antonio Senespleda. Escribano.—Ldo. U. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente inet, -El Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado eu ei presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Srus. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fon seca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana—Dres. D. José l*eon del Valle y don Félix Struch.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris* tina.—El. Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marque» de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle—En ámbos rastros—El Excmo. Sr. don Agnstin de Morales y Sotoiongo.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sanchez.
En Guadalupe y Penat ver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y d«»n Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y CHAVEs.-—Ldo8. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romav.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle deN.á S.
amo que el que la vende. Dará razón el portero de la cusa núm. 73 de la calle de la Zanja, fíente al Tív< li.	2
Se vende en 24 onzas libres para el ven-
dedor, una negra jóven^regular cocinera y laviiudera, con mas que principio» de costura, muy cariñosa para ios niños, sin responder á tachas ni enfermedades por haberse comprudo »si: calle del Consulado núm. 5¿5.	3
Por no necesitarla su dueño se vendo
una negra jornalera que produce cuatro reales diario», muy puntual, con su hijo de oerto años bastante ágil y entendido; ó fie cambia por otra general: calle de Apoducu uúm. 5, eu i^iis María.	4
Se vende un mulato de 18 años, de oue-
na presencia, sano v »in tachas, calesero de una y do» be*im», en la cantidad de 550$ libres para el \endedor: eu la idmoueda pública, calle de Mercaderes impondrán.	6
Se vende una negra criolla, de 19 año3,
muy robusta, snnu y sin taclias, regular plnucli:«d«>ra, laviunloni y cocinera, parida de ocbodia», con abundante lei he, en 45! $ libres par» el vendedor, con la cria: en la curpiuteria culle «lelus Virtudes núui. 92.	7
DE AMMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muí mntisu y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Bayo n jm. 40. En la misma dan rnzon de tres casas que se alquilan para la presento temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia jaira enseñarla en picadero*	27
En tres onzas y media se vende un caballo de fierra dentro, de bonita estampa v color, maestro de enr-ruage, suiio y sin resubios: calle de los Oficios número 55. esquina £ la del Sol.	7
—El 22 de Mayo tuvo S. S. ou el palacio del Vaticano un consistorio secreto, en el que fueron proclamados p ra diferentes diócesis de España y Ultramar los siguientes prelados:
“La iglesia metropolitana de Santiago de Cuba en las indias occidentales, para el Reverendo D. Antonio Claret y Ciará, presbítero de la diócesis de Vich, y agregado á las misiones Apostólicas de Fro-paganda Fide,
Las iglesias episcopales de Cal liona y La Calzada, canónicamente unidas, eu Castilla la Viejá, para el Illmo. señor D. Miguel José Irigoyen, trasladado de la iglesia episcopal de Zamora.
La iglesia episcopal de Teruel (Aragón) para el Reverendo D. Jaime Soler, presbítero de la diócesis de Vich, canónigo magistral de esta catedral, y doctor en sagrada teología.
La iglesia episcopal de Lérida (Cataluña), para el R. don Pedro Cirilo Uriz, presbítero de Olite, canónigo doctoral de Tarazoua y doctor en cánones.
La iglesia episcopal de Mondoñedo, (Galicia,) para el R. don Tomas Iglesias y Barcones, presbítero y dignidad de chantre de la abadía Nullius de Villa-franca del Vierzo v licenciado en Cánones.”
(C. de U.)
9 do la noche.	4 de la tarde.	3 oí a: cd a — ? «	Horas de las observaciones.
P 5 ■V* r »U a fe s Si	P 5 M • c£ ¡L. 3 Oí - p ?	Oí P	Barómetro.
to	to 5	í-0 ? OD	Termómetro centígrado.
Oí to ■ ©	tw c Cl	61?,5	Higró metro de Saut-sure.
»	32	OQ	w II .
			13 i! ar
H	©	«	5- - 5 P i I.
			5
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salua n. 13 seña-
lia de venta un surtiilode carruagea nuevo» y algunos de meilio uso, de las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden hacer; de modo que el que necesite cnminge que v/iva ú dicha caso, pues encontrará de todos colores de franja», gr«*es y marroquíes, á escoger, y por la gran equidad que encontrarán creo que no seirún sinconi|)rnr: délos nuevos »e resjionde por uu uño, como se acostumbra en todo establecimiento »creditodo.
O
«O
o
b
o
Monasterio de Santa Teresa.—Festividad de San Elías.—En W mañana de ayer como es costum bre, se efectuó en esta iglesia solemne fiesta en anni-versario del glorioso Profeta San Elias. El acto sagrado quedó con el lucimiento que era configurante; pues ademas de los exquisitos adornos que decoraban el santuario, aparecían en el hermoso Altar mayor las imágenes de Nuestra Señora del Carmen y de S. Elias colocadas en elegantes y costosos tro nos eu que lucían asi como eu el resto del altar iufi-nidad de flores y diversos ángeles del mejor gusto. Funcionó como preste el Dr. D. Santiago López de San Román, quien asociado á los diáconos y de otros eclesiásticos, ofreció en aras del altar, la sauta é inmaculada Hostia de propiciación en recuerdo del doloroso sacrificio que hizo de su vida el inocente Jesús para bienandanza de los mortales. Amenizaban el religioso acto los dulces ecos de la orquesta y las eoordiuadas voces de los cantantes, quieues como en las demas fuuciones dieron á conocer su inteligencia y maestría. Desempeñó el discurso el enteu-dido orador sagrado Presbítero D. Jacinto Martínez quien, con la elocuencia que tanto le distingue compendió en un bello y conciso discurso las glorias de Elias..—Siempre que nos ocupamos de estos actos, couociendo las tendencias de la religión, hemos encomiado el celo de los individuos á quienes son debidos; y al hacerlo de la que ha dado lugar á la formación de estas líneas, creemos eu justicia digno de todo elogio el celo de la virtuosa Madre Priora v demas vírgenes que forma» la venerable comunidad de Sta. Teresa de Jesus, pues á ellas y á su piedad y devoción, asi como á la del virtuoso Presbítero Dr. D. Francisco Delgado Correa, se deben unas fuuciones que como esta contribuyen el engrandecimiento de U santa religión que profesamos. Espíritu-santo.—Recordamos
2
c
ct;
a>
Q.
O
® ?
Oí C
o*
rr
o £
. r-* cu o c
ír«
ñ = to
r y w-_
sgp-g*
3* =• 3
ÎO
w!
c.» 5.5
*¿ f&I !
a Z N :
o o £ c ;
* C C „ •• ? 3 ° -1
Í-S.8 5-;
SI
S 3
• o
3.	3
.	c
_ H
w » 2 * H *
li
II
U >•
~ 3
Pluviómetro.
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ac.
ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cuba n. 29. á 4 rs. ftes. botella.
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
| Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los j mármoles casi «le valde, como escalone» «le una vara y media ó ^ dos vara» v inedia, sus precios de 10 ú 15$; ídem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; Inva-iñuim» de 15 á 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 32$; ídem cuadrilonga», de 5 á 15$.
NICHOS.—Lájúdus de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de «'»tu, £$; idein de«lármol estatuario con sus letra» Juradas, idrii. con una figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mus de dos varas de btrpo y luna de ancho, á 15$; idem doble. 3f$; con marcos y argollas, t ^ 50$; idem de mármol negro, 100$.
>	^ 1 Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á
>	02 ¡precios muv cómodo*.	13
j REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
>	¡ de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales
>	¡y muebles de GAMBA V LUNAR, situado en la calle del;« Mii-' j rulla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada
* ¿ la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada ef Castillo.
>	cd i Aseguramos al público que esta realización es verdadera y } 02 'no con el objeto de utraer concurrencia, por lo que suplican es
al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, do ide se convencerá de la verdad «!el anuncio, pud'unido aj.ro-ecnurse de la oportuna ocasión de suitirse de los electo» \ er-leneeientes al ramo espresodo, á un precio sunmineme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que excusarnos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la [tuerta u n rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hvy un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para unu casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden do$ escopetas de medio uso, de los mejoies fabricantes.	51
Se v^nde por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, cou todos bus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que litulna Üe Buezu, inme liata al rio de Ahuenuures,
j o.
, H.
> o
) í»
, ta
es
% O 2 o
W
¡s-
) ja
>P3 » P
>	t»*
) v©
¡
I ®
»4-4
>	Si
Estado del cielo, i
Horas
de las lluvias.
Bu
&
* CO i en
Truenos sin relámpagos.
CD ^
s O
Relámpagos sin truenos.
del ¡Sol núm. 25 darán razón.
por su ajuste: 3*/
calle
Niebla,
~ 5 © ® o
to c
■ c -a S
-, era
S- 3 3 S S-
3 —
to » S cr _.
°
H — ®
. S3 —
CD 5
2. o
3 ^
»* ? „
O = t? §■><
» * Ci
•-arc. ;
? ¡> 1 s ra
c «5“ s-k, s *»2 c ¡v: as 2. zr 2.»
o << g ^ 3 O' I 00 03
■	3 w-
“O
— 3 —
® 3 * £
s-.r5-
U\ - w
T O I w
C
W
co
M
¡S
<
>
o
e
r
Comisaría del barrio del Espíritu-Santo,
En esta comisaría se hallan tres faroles que se han encontrado en la Alameda de Paula, y se entregarán á la persona á quien pertenezcan y dé las señas de ellos en la calle de Jesus Mana numero 132. Habana y Julio 18 de 1850.—Benito Miranda rneto.	.>
FERRO-CARRIL DEL JUCARO Conforme ai artículo 23 del Reglamento de esta empresa, se
H los fieles veci-1 convoca ú todos los accionistas para la juma general que debe nos de esta ciudad, que hoy verifica la Real y Es-	celebrarse el	l.°	de	Agosto; advirtiéndose que en ella d»rá
r •	- C. JL U»	consuiuuio	en	c'-ecida Archicofradía del Santísimo Sacramento
Autoridad civil o eclesiástica el	que cometiere los	de-; establecida eu la parroquia del Espíritu-Santo, la : joséSilvsrio	Jorrin, vice-sccretario-	*
lisos	expresados eu esto capítulo,	será castigado	con	festividad de domingo tercero con misa solemne á las
ALQUILERES.
Se alquila una negra cocinera y lavando-
ra, en media onza; un negro propio para cuanto quieran aplicar* lo; un mnlutico para jioge y demás »enicio «le la mano, por ser muy vivo, en 5$. tSe vende una negrita de 13 á 14 años, «le imnua presencia, sana y sin tacha», con muy buenos principio» de <■« »-tura y acostumbrada uí manejo de niños. Enlu calle de ia Auditad nú ni. 25 impondrán.	*
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería que reúnen cuanta» comodidades puedan desearte juna una numerosa familia, situada una en la calzada d. 1 Ceno uúi . 136 iumadiata á la iglesia, donde vivió muchos uño« el Sr. I Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores punto-« «leí pueblo do Muriauao: calle de la Habaua uúm. 173, esquina ii ¡u de la Amargura.
Se alquila una hermosa casa de zaguan,
de mampostena y azotea,hermosos cuarto», patio y traspatio, caballeriza para tres betias, cocina con 24 hornillas y su f..im»o horno, comedor con su» romanas, pozo, estanque, lavadero, letrina, toda recorrida de nuevo y pintada al óleo, propia pura uu gran taller ó unu larga familia por tener las comodidades indicada»; es eu estremo fresca; calle de Gervasio núm. 157, entre la Real de la Salud y calzada «le la Reina. Tratarán de su ai* quiler en la calle de Teña-Robre núm. 4.	’	*
Se alquila en el barrio del Cerro, para
la presente temporada ó mas tiempo »i convin iere, la hermosa casa de vivienda de una quinta, la que adeinus del buen punto de vis-taque tiene bu situación, brindu la mayor comodidad, tanto por reunir todas las necesarias, como igualmente por un buen baño que ofrece para el efecto, distando dicha finca solo «los cuadras de la calzada reul: en dicha calzada n. 61, impondrán
Se alquila la hermosa y ventilada casa
alia calle lie Ius Cuarteles núm. 27; en lu calzada de Ualeunu esquina á lu de Nentuno, núm. 55, impondrán.	4
Se solicita alquilar negros por partidas
de 4,8, 12 v20 para peones de albafiil: en los almacenes de de, pósito eu Reda de la segunda compañía tratarán de su ajuste-óeu la calle de Aguinr número 91.	fi
Se alquila una negra excelente cocinera,
dulcera, lavandera y planchadora, de liermos» presencia i muy leal, por su ajuste: cajle de la Concordia nrtin. II.	'3
Se alquila una negra de 15 dias de pa-
rida, con buena y abundante leche, jóven, sana y de ioiurjurn-bles cualidades: en el jmeblo de Je»us del Mou'te, tres puertas antes de llegar a la pila, tratarán de su ajuste.	3
Se alquila ana negra excelente lavande-
ra, planchadora y general cocinera, sana y de buena» costumbres, por au ajuste: calle nueva de San Isidro número 2.—En la misma se venden «los casas en el pueblo de Jesús del Monte una grande con todas las comodidades para una dihitndu familia, y la otra chica, ó se cámbian por otras eu la ciudad, devolviendo la demasía el que le locare*	¿
e rnúsimo de la respectiva peua y con la de inhabi- nueve y media, sermón a cargo del M. R. P. capu-	» . .	,	.	,	.	- , ,
v	• , ....	.	.	Lk;«« ^7,. p„,íhn i a i	•	1 l En el acto de sercapturade un negro de mi j>ropiedad notn-
litaciou perpetua especial á la de inhabilitación ab - chino ri. .Lsteban de Andoam, y ptocesion.	i* ’ r	H -	6
perpétua especial soluta perpétua.
ARRENDAMIENTOS.
f	^	^	brado Juan, que estuvo prófugo, se le encontró un reiox de oro j	P&Tjl ©1 PTÓXÍBiO ÁgGStO UU
i ROCESION DEL CoRPüS. Hoy dontiugo á las con leontina cuya halaja manifestó haberla comprado á uo boro- ‘	de 13 j á 14 caballerías de tierra, con »u» fibra-»», j»j#> j ¡ _
cinco de la tarde se verificará en la iglesia de Ntra. ¡ bre blanco, é ignorando yo la certeza de esa adquisición en el ' c*3,as lreeS üria vivienda magnífica y !o3 otras dos de muu
Señora fie la» Merrefies la nrocesinn fiel úonrí.imn ¡modo indicado, con la autorización del Excmo. Sr. Capitán re- posteria > teja bastante cómodas, á cinco leguas de ia ciudad, <je ,, ,	,	. ;»euora de las Mercedes, la procesión del Santísimo-	h	a, áu¡<¡o	slpino	-0D . 9Up*r;ore. tierras, con «o. pos,» y i», y vána. divisiou«,
Madnd 10 de Junio. Lorpus Cristi con la solemnidad de costumbre.	derecho k la referida prenda ocurra á la calle de la Concordia ‘cercado todo de piedra; se halla situado cutre la Gués«ma y
Anunciamos hace pocos días el fallecimiento del Fiesta RELIOíOSA.—Hoy tiene efecto la solem-j casa núm. 41, donde se baila. Habana y Julio 17 de 1850.—An- .Managua: en la Guá« una darán razón,y se ¡>odrá tratar e< m «u marqués de Talaru grande de España de primera cía- «e fiesta religiosa consagrada á la Santísima Virgen Martin Sánchez	[	*ku3Pre <luo acerque»
(Continuará. )