

I

H
D. Victor Basset participa al público que
í disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el ! establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del ÍObinpo, n. 25, frente á la caso del Excino. Sr. D. Joaquín Go-! mee, cuvadiree cion i administración han eetado á su cargo
18
liiaia r~T- —
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
España...........
Londres á 60 dias...
CAMBIOS. .... 3 á 6
....— á 11
J por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodrigue/. avisa á todos los que *e han servido; favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas do hierro para estufas de solo una piéza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace in$s consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperieucia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde seles facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el ai re en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. $4, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con* vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestran de* toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de noderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibí do estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de caleteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras v pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gii3to al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.	-
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en b establecimiento, como igualmente de los que se venden, se
á —
á 2$ por 100 descuento.
á — á —
41 por 100 descuerno. 4
2 por 100 premio.
I por 100 id.
1 por 100 id.
i desde 1. o de Abril de 1845.
Al público.—Interesante á los que con po-
j <;o dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-i fael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómni-	u
¡bus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constante-1 i^verpixíl-.......
mente lujosos « oches y elegantes berlinas con hermosas parejas ¡ |.iverpool pagad* "en Lón¿rés* —
i de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por Glasgow.............." _
cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el París á 60* dias__________
cochero sera blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo j Havre."""""_______________
se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro i Havre pagadero en París_ _
ya maestros, y también una gran partida de heno de Amheres j Marsella 7............. ..
muy superior, ponmivor v menor.	n Marsella pagadero en París]] —
Burdeos...................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes____•.............. 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York......*........... 1
Boston..................  par
Baltimore.................par
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................ —
Filadelfia.................par
New.Orleans aplazo corto__par á
Onzas megicanas.........? — á
Pesos id. en la plaza...^ —
,	...	,,	i i it i - cc .	,	¡	Pesos idem á bordo.......—
pasado su morada a la calle de la Habana numero 55, entre las pesos ¡(lem en jepós¡lo._
de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto a complacer á las per-, PpKAfl Pn|„mnari¿,	__
sonas que le honren con su confianza: recibirá consultaste nue-	.........
ve á una.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los mártes, iuéves y domingos.	18
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, bu confiado la dirección y cuidado con- ¡ Idem superior y llórete...... —	..
secutivo de sus enfermos al Dr. 1). Eduardo Finlay, quedando I Idem del Tren de Derosne........ —	..
dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir- j Quebrados inferior á regular. 6	....	á .—
lea los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr j Idem comente y bueno.......... —. á ....
Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	18 Idem superior y florete................ 7	___ á ______
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú- "
blico haber trasladado su habitación á ía calle del Prado n. 46.
Se solicita una criandera que reúna la
precisa circunstancia de que tenga un año de parida, y de buena y abundante leche: darán razón en la calle de Dragones n.
74, cuadra entre las de Escobar y Gervasio.__ ______5
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantín americano P. SOULE, espitan Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán «1 e4pi*Hn á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
».MIGUEL RALEE
(HU MANO llliNTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	4 4
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
1	por 100 premio.
2	por 100 premio.
I Nominales.
j Descuento mercantil..
8 á 10 1
2 —por 100 premio, por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... 6 y
Idem corriente y bueno............... 6$ y
Idem superior y florete.............. 7 j y
ídem del Tren de Derosne............. 8 ______
Blancos inferior á regular.......... 81 —.
Idem corriente y bueno............... 9|______
81 á
9* á 91 á . á á á á á
«AMI mMnCANTIt
NttVfJ » JLA BABA NA.
Entrada de buaues.
Idem del Tren de Derosne......... —
Cucuruchos corriente y bueno..... 5
Mascaba dos idem idem........... 41
51
61 y 9 7 y 91
7:».n8
.... 9 .... 9J .... 10 .... 10
61
1 51 6
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUN-
CION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, torrado y claveteado en íobré admite á flete tabaco en rama y labrado.—Ii
drake Hermanos
ipondrán. Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga a flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA C1ENFUEGGS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa v velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabanépara cuyos puntos admite carga á flete v pasageros. Impondrán calle del Teniente-Rev esquinan la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICO.
Saldrá para el 20 de agosto la fragata esp. CONCEPCION (á) ISIS: aamite carga á flete á precios moderados, y pasageros para ambos puertos en su espaciosa y elegante cámara alta, los
_____„ ^...Cn/itanwinla tvnturlna nnr cu nonitñi) H FrnilpÍQPn
que serán perfectamente tratados por su capitán D Fernandez.—Se despacha en la calle de Chacón núm. 48
Francisco 48 por
D. G. MADRAZO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
___	D. SANTIAGO ALM1RALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso ber-antin espuñol GORAZON DE MARIA, su capitán i». Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
su«,
CAPEES
Finos...........................
De primera calidad..............
De segunda idem.................
De tercera idem.................... —
Triache corriente y bueno.....
:-n
: : )
81 á 9 eßcaao
GRANA............................... —	á	—
AÑII................................ —	á	—
I CERA blanca de la Habana.......... 101	á	10f
i ídem de Puerto-Príncipe.......... 91 á 10
¡ídem amarilla....................... 8	á	81
De Chagres en 6 dias vapor amer. Falcon, ion. 891, con 25000 pesos, á Drake Hermanos y
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
# Frag. amer. C. C. Dow, Blanchard, de la Habana. ' Berg. amer. Potosí, Merrill, de Portland.
Berg. esp. Primavera, Spinelli de Suntander.
SALIDAS.
Berg, ruso Hiram, Graban, para Hamburgo.
responde por un año de su andar, y los precios serán c^n la mayor equidad.	*	16
En ia Alameda de extramuros se venden
para concluir su pronta realización, una partida corta de quitasoles negros, propios para la estación, por ser muy ligerttos y de última moda, al ínfimo precio de 12 reales fuertes uno. Dnl de algodón con todo el fondo azul á real fuerte vara: calle del Prado, bajando de la puerta de Monserrate para la Punta, primera cuadran mano derecha núm. 73, darán razón. 7
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra costurera,
jóven, sana y sin taclias, v que no esté acostumbrada a salir á la calle: en ía casa núm. 53, calle de laObrapia, de once á tres de 1 a tarde.
cap. Hartetein.j	CORREDORES HE SEMANA.
.	cP-‘ 1 asageros |)E Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte
para esta v 114 de transito.	-	| £)E Frutos.—IX Raimundo Viñals y don Juan A. Barinaga.
De Cádiz en 3, dios frag, esp. Diana, cap. Mora, ton. .(38, i Habana y Agosto 10 de 1850,-Por el Sr. «índico, Policarpo con frutos, a don J. Gomez.-Pas. 9.	O. Pumarino adjunto primero.
De Matanzas en 2 cuas berg. ing. Embleni, cap. Parle, ton.;------------------
157, con azúcar, á Kobbe y cp.
De Santander en 37 dias frag. esp. Hermosa Bailen, cp. Airarte, tn. 298, con harina, á don J. Gómez—P. 6 y 25 reclutas.
Pasageros.
De lu gol. amer. Merchant—Do« Emilio Peason, don Juan |
Molino.
Del berg. esp. Rosita—Don Luis Roldan, doña Manuela O-mil, don Ramón Antelo, don Juan Diaz, don Juan Ibañez, don Juan J. P. y Armero.
I)e la pol. esp. Torcuato—Don Manuel Argente, su esposa, un hijo y dos criados, doña Clara Catalá, don Joaquín Ruiz y su esposa.
Del vapor amer. Falcon—Mr. G. Goyetebe.
De la frag. esp. Diana—Don Manuel Tiralde, don Juan de Otero, don Antonio Trespalacios, don Antonio A. y Pedrote, don Manuel Vidal, don José Carbón, don José Diaz, don Reimundo Oliva, don Juan Mosquera.
Salida de buques.
Parala mar gol. de S. M. Isabel II, su comandante el teniente de navio don Rafael R. de Arias.
Para4Santander berg. esp. Tres Hermanas, cap. Bascos, por don J. de Solano Alvear.
Para Charleston gol. amer. A. C. Lamar, cap. Blake, por Drake Hermanos y cp.
KgfA las 6 quedaba á barlovento frag. hamb.
BUQUES A LA CARGA.
A
EXPORTACION.
Para Londres berg. esp. Unica Hija, cap. Azteguia, por Mangoaga, Ducatei y cp.
469 cajas de azúcar.
294 millares de tabacos.
28261 libras de tabaco en rama.
Para Charleston gol. amr. Merchant, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Liverpool frag. esp. General Mina, cap. Lnrragan, por Fernandez y Pozo.
2000 cajas de azúcar.
21 i millares de tabacos.
Para Filadelfia berg. amer. Delta, cap. Hast, por don S. C. Burnham y op.
967 cajas de azúcar.
201 millares de tabacos.
ALQUIl.KKKS.
Se alquila un negro calesero de una bes*
tía, buen servicial ú la mano, muy fiel y ágil: en la calle de la Obrapía núm. 105, darán razón.	;>
Se alquila uu negro calesero de una bea-j
tia, entiende de cocina, sano v sin taclias, joven y humilde, en precio módico: calzada real del (.’erro, u. 163, frente á la quinta de la .Sin. D? Leonor de llenera, impondrán.	2
PERDIDAS.
El domingo 11 del actual se extrajeron
del coche de primera del tren de Güines, en el paradero de ¡ San Felipe, una maleta pequeña color de avellana y un saco de noche bastante usado. Se han solicitado estos objetos en I diferentes paradero* *<#1 camino y no se han encontrado: si I por equivocación infolMUtaria exsisten en poder de alguna persona, se la ruega los entregue, en la Administración principal del camino de hierro [pa.adero Villanueva] donde si lo desea será gratificado.	3
Eu la noche del juéves 15 se ha extra-
viudo en Guanabacoa, salón de las Ilusiones, un relox de oro inglés de dos tapas, saboneta, núm. 9074, con una leontina de lo mismo y un sortijon puesto en ella. Se suplica á los señores relojeros ó á otra persona á quien lo fueren á proponer, lo retengan ! y dén aviso á la calle do la Habana núm. 88, donde se gratificará. ¡
EXTRACCION.	Dell.0 «lej ! Extrae- Total gra) Enero ai 14 aumento cion del del año. deagosto.'al dia 14 dia 16.	
Cajas- de azúcar		601127J		! 419 6015463
	64797		 64797
Millares de tabacos...	814-14 j	191 ! 621 822563
Libfas tabaco en rama.	2476954	28261 ’	 2476054
Bocoyes miel de purga	ï9533J		 50 195833
Bercero!, miel abejas.	17893		 17393
Arrobas de cera		2:17323		 1080 248123
Pinas de aguardiente.	59463		 59463
PARA VIGOY GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los quer disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán
D................¡ í
rios
á la de San Ignacio.
HUAuna uaiiuuu j ti uutu umu	uvvsiuiiiuia uai cu Wi|/Il(iu
D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hemanos, calle de la Muralla esquina
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despachará el 1. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey número 22
*	D. M. DE SANTEDICES.
PARA NUE VITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. am HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburgo berg. esp. Corazón de María, por D. P, Martínez.
Para Amberes berg. esp. N. ( 'id, por Mangoaga y cp.
Para New-York berg. ing. Azoflj por Lawton y Tolmé.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano, 1] á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 11 á lj|.
Idem de New-Orleans, l-¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2^.
Idem de España, 2 á2-j.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 21 á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.-
PARA VIGOY CADIZ.
^Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalviden.—Se. despacna en la calle de Tacón número 881-
CEBA LLOS V RUBIRA.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Admite carga á flete moderado el berganiin esp. CONSTA NTE, su captan Traben«-«», debiendo u lir á la innyói brevedad.—impondrán sus Consignatarios los señores
RIERA HERMANOS.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá siu falta del 18 al 20 del corriente ta española GENERAL MINA, su capitán
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El martes 20 se rematarán á las 41 de la tarde los efectos existentes en la bodega situada en la calzada del Monte esquina á la calle del Carmen núm. 269 bien sea por lotes ó el todo.
¡M
VAPORES.
¡Sk
OBSERVACIONES.
1. 93 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un reallí cada tercio.	*	P°r
2.93	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hn
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al q gar que ocupen.	u'
3.93	El embarque y desembarque de los pasagerosy todos efectos serán por cuenta de la Enqpttat.
4.93	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán f-
el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cad* semana, encargando muy particularmente A los señores remite^ tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen eu el de pósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignataria i conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente los sobrecargos, y no baya interrupción ni demora.	a
5-.35 La Empresa no responde ú falta alguna que provenga la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mieutoen los libros de la misma.
6.	e El equipaje que exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a3 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guja
8.	33 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes Ucencias del Gobierno.
9.	93 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	93 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despaclian en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios v compañía, en el Paso Real de S. D¡e! go por I). Andrés Saenz, eñ Consolación del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en R¡0. Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por loá Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americañk Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David I). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquil ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Ndw-York sobre ei 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara 80| ven la de proa que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carea á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caigidores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de talles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norborto Santos.—Saldrá pnra Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de loa Remedios y Nuevitas los dias 1 ° • 16 de cada mes ú las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos días 1. ° y 16 á las once uela noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarién los dias 10 y 24 por la mañana* tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para ia Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15 por la tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana y por la tarde á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 26. 27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 28 por la mañana y á Cienfuegos por Ta tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
Real Compañía de Vapores Ingleses.
Debiendo llegar el GREAT WESTERN, de Veracruz sobre el dia 21 de este mes y salir para Europa, c.ouescala en Na-san y la Berinuda, sin mas demora en este puerto que la q«le sea precisa para su alistamentó, se recogerá la correspondencia que ha de conducir para las Bilbaínas, la Bermuda y toda En-rov,a en este consulado general en pocas horas después de su lle-gud:i.
No se admitirá correspondencia para Jamaica, Costafirmp, las Antillas, Belíze de Honduras, ni Méjico hasta el mes próximo v se avisará oportunamente la fecha en que será recogida.
Consulado general de S. M. B. Habana 16de Agosto 1850.—Jaime Kennedy.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v penias plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can jidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y cump.
San Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez.!	—;-----
—Saldra «le la Habana para Matanzas los mártes á lás 10 de la j Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la ! demas plazas de Gahcia: sobre Malaga, Alicante, Videncia, Car-misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche j	,	.
regresará de Matanzas para la Habana los rábados á la misma racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa
i Oficios número 42
! tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre } 1 Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
I
M. DE EmBIL y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán clon Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche «!el mismo dia y llegará á\Bata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida v no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, ul mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará a este puerto del de Chagres sobre el 18 herniosa traga -' de Agosto y verificará su salida pocas horas
Larragan, admite entrada: El pasage en la primera cámara
después de su es de 35$, y en
olo panageros en su hermosa y ventilada cámara, los cuales se- J de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los
interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi-
j rán perfectamente tratados.—Impondrán á bordo ó sus consig-i natanoslos señores Fernandez y Pozp en liquidación, calle de San Ignacio número 91.
PARA TAMPICO.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la herir om goleta MERCEDES, solo admite pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Pedemonte.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey número 22
*	' D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la goleta española CARISIMA, solo admite pasageros quienes serán tratados ¡con el mayor esmero por su capitán It unios.—Impondrá su i consignatario calle del Teniente-Rev núm.22
*	D. M. DE SANTELICES.
sion á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen com prendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en roma y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cornila, Vigo, Santiago, Biibao, San Sebastian, Gijon y Lianes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y cgmp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gii a á cortavista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del ¡(próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García Grinda, conduciendo la corresponderá de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las siete de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los cons¡gnatatios
ARR1ETA VILI.OTA Y COMP.
FLETES.
Para el Báltico, .£• — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, — á 2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercgdo^en el Báltico —- á —sin operaciones.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si Re presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fu?
José Doloics,
vuelto en carnes, lleva sombrero de guano viejo, camisa y pan
ìigado de la casa de su amo, el negro
s, de estatin a baja, corno de 20 anos de edad, en-
Ideni idem fuera del Bàltico, — á 2 Francia á 65 fr.
.6.
SE FLETA. ■
Para un. puerto del Norte de Europa; pero preferentemente el bergantín esp. DESEADO, forrado y (dftye
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
para Londres, leudo en cobre.-driguez, ó en la calle de los Oficios núm 80 fu consignatario
D. JOSE PASTOR.
-Impondrá á bordo su capitan don José Ro
..il.	i„.. t -	~	__on	----
talón de rusia blancn: la persona que lo entregue en la calle delrTwtrnrHnn ,1c 1 ¿anñaitn _Pfon+íte mía han
Empedrado núm. 13, pe le abonará la captura, y el que lu oculte ‘ -^«'raCClOU Üel ttepOSlCO.— JjieCIOS	nUU
1	*	1	salido al consumo de la plaza.
Por Tbekin y comp.—25 piezas de platilla biañea de hilo Por C. A. Fischer.—140 piezas de rusias anchas. PorMorison y comp. 1000 1esetus.de mármol
será responsable á daños y perjuicios.
El dia 11 del presente fugó de la casa de i
au arno un negrito como de 12 años nombrado Miguel; es bajo de cuerpoy algo barrigón, tiene una pequeña cicatriz en ei labio superior izquierdo, viste pantalón de listado azul de lista algo ancha, chuqueta aplomada, sombrero de pelo negro viejo y zapatos de vaqueta colorados: el que lo entregare ó diere razón de su naraderoen la calle de San Miguel núm. 57 será gratificado, a la par que le parará petjuicio al que lo ocultare. 2
Desde el dia 12 del corriente mes ha fu-
gado déla casa de su dueño la negra nombrada Josefa, de edad como de 20 años: es fañosa, color claro, estatura regular, envuelta en carnes, con un lobanillo en el lado izquierdo. La persona que la capture la entregará en la Plaza Vieja, número 52 el interior y 25 el exterior, y la persona que la ocultare será res ponsable a daños y perjuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS
Eu la fábrica LEALTAD, deD. José Ma-
ría de Morejon y Rojas y compañía, sita en la calle de O-Reilly núm. 38, esquina, «le casa baja, á la del Aguacate, se necesitan de 12 á 20 tatmqueros de menudeo, que sean buenos torcedores y honrados, para que se establezcan en la fábrica; advirtiendo que se les pagará diariamente al precio nunca visto de tres pe-sos y medio millar ul que tuerza de 300 tabacos para arriba, y á tres pesos de 300 pura abajo. También se «lesea comprar en di- *' cha fábrica hasta veinte uegros tabaqueros, buenos elaborado-res, sanos y sin tachas, ya sean de menudo, millar ó regalía; se comprarán por su ajuste, juntos ó separadas.
Buques que comienzan su descarga.
Pera. esp. Antilla, procedente de Buenos-Ayres Barca amer. Luisa, idem de Filadelfia.
Berg. esp. Rosita, idem de la Cornña
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos «leí pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 3 al 10 de Agosto de 1850
PARA HA MRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata liambur-; guesa ALÍDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo do 300 á i 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEIIN Y COMI*!
PARA HAMBURGO. j Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp,
| GUADALUPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap. Arana, tiene com | prometidos los dos tercios «le su carga y solamente admite el j resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle dé la Lamparilla núm. 3 su consiguatnrio
*	I). MARCOS I)E ISAS!.
Cajas de azúcar	 Estuches de idem		Exist. anter.	1 ! ^ eutraii salida. Exist. 1
		 4708fil 14l¡	4334, 4369* 47045 	1	 141
Máquinas para ingenios...		 4	.]	! 4
Pailas			 16		!	 16
Tachos			' 13¡		1	 13
Pacas de algodón						 ...
Bocoyes de café			1 ¡14/		1	 114
CABOTAGE,
Un jóven recien-llegado de España, que
i cursado hasta el segundo año de medicina, y que ha estado |
ha cursado hasta el seguuuo ano ue meuicina, y que dos años de practicante de hospitales, «lesea hallar colocación «•naide mayordomo de un ingenio,ú otra cualquiera honrosa: darán razón en ei «lespacho de esta imprenta.	*
U a enfermero inteligente se solicita en <i«
la «‘alie del Inquisidor núm. 55.	4 i
Un maquinista que ha hecho ya várias
zafras, solicita colocación en un ingenio, pudiendo acreditar su buena conducta c inteligencia; el Sr. hacendado que le
ENTRADAS.
De Carahntag. Margarita, p. Diaz, 306 pas de aguardiente.
. De Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez car 10 pipas de aguardiente,
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves «lias el berg. ing. AZOFF, su can. Gardner admite carga á flete—Impondrá en lú calle de O-Reilty núm. 16.
________D.H. CAHUZAC.
pXííA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y inuy ve lero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. 1)E AQUECHE.
PARA CIENEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad no ' _	‘	~ ta, adn
Ca á flete:
ajas 4e azúcar 5 pi- j -150 cajas de azú
acreditada goleta SEGUNDA ANITA natrón Prats, admite car ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó ¡ Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA FILADDLFIA
De Uanasí g. Josefa, p. Palacio, 38 cajas de azúcar 16pipas presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres.
-------- s c feuRNAM Y COMP.
”f)e
n ardiente.
Banes g. Paquete, p. Barcia, 66 caja;
le azúcar 37 pi- j Prast, 80 cajas de azúcar 20
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA-
esqmiii k I« «le la
nie dejar ¡ i de Merci
calle
Me.
Je la C
que
Jbrai
pía
í, ó bien en la de (Mercaderes esquina
2 ¡
La Real é ilustre Archicofradía del San-
simo del Espu itu-Santo juega en el presente sorteo el billeto atero de ia Real Lotería núm. 7989.	2	¡
Se desea saber el paradero de O. Francis
> Bena, natural «le Aviles», para entregarle una carta: calle de { Reina uúui. 80, esquina á la «le la Lealtad.	2
pas de aguardiente
De Cárdenas g. Isabel II, p
pipas de agnardiente.	_________________ jal _____________________________
De Remedios g. Cometa, p. Vita, 200 cajas de azúcar 60 ter- ne comprometido la^mayor parte de su cargamento admite cios de tabaco.	ga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y trati
De la Muluta g. Felicia, p, Rotuau, 264 tercios de tabaco, j —Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios.
i	DRAKE HERMANOS Y
DESPACHADOS.
Para Baracoa g. Flor de la mar, p. León, con efectos. Para Guanea g. Centella, p. Martinez, con idem.
Para Teja g. Dorotea, p. Torres, con idem.
Para Sagua la Grande g. Angelita, p. Darás, con idem. Para Cárdenas g. Cenerala, p. Rodríguez, con idem. Para Sierra-Morena g. Angelita, p, Marín, con ídem.
COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete la acreditada goleta VILLA p. Perez que se halla atracada en el muelle de San J
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo «le los Estados Unidos OHIO, al mando de su co-pitanel teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus' pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en roma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANF.RO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la no-
y se$	mmm
Volverá a salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará a Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes a las docé del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—I.os miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia a las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando ltís viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá «le Batabanó para Nueva-Gerona
Loa miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DF, PASAGES.
______________mwmmm*
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS
idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne v barriles de cerveza en ealdó del Norte. Calle de la Muralla pelú«\ueria la Lucrecia fí ente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V antontillado, en barrilitos «le ú una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Cuba Hería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A I). LUCIO VIDAL, A DON MANUEL
Fernandez y á don Manuel Veira ó sus parientes en el escrito rio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnnr 128 entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE ^ÍjONCF
pesos quintal con objeto de realizar una fttetura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Sl-perior calidad pato limpio á reales arroba a bordo del bergantín Ménica y polacrn J uanita.	*
JABÓN DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y pCHÓ LI* bras, escalente para lavar la íopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JF.RES SECO, AMÓNTILI.ADO pajarete y moscatel en en barrlitós enfnndados de 1 y 2rrbs.se vende al modico precio de 7 pesos los primeros vil los segnodo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pia.
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes 11.0 85.
ACEITE SUPERIOR DR SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Chiba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCA ITERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como pora tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga._________________
L Obrapía n.
1 Rícarty comp,
buques devap i ¿ ¿ | §• ! S -S ci, ex ^	!- Id. de vela. . i -. o loi el ¡ 'ft i 3
De Batabanó & Dayaniguas	j 9 .! 5 . 4 . De idem á la Coloma, Colon, Puntaj , ¡ de Cartas y Bailen	10 . 6 . 4 .	5	. 3.24 6	. 4.2. 2.1.1. 3 .j 1 . 1 . 6 .! 4 -I 2 4
De Dayaniguas á lu Coloma	 4 . 2 . 12 Colonia á Punta de Cartas y Bailen 4 2 2 lj 1 . De Batabanó á Nueva Gerona	 ......	
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.	
	œ
~ 2 ~ w ci.	œ 1 Ó
¿-S H O"	a. s~ ~
y o s o o:	^ , O çj
De Batabanó k Dayaniguas	4 12 .4	3 . 1.6.
De idem á la Colonia, Colon, Punta	
de Cartas y Bailen	 . 4 1 2j . 4	5 . 12 8.
1 De Dayaniguas á la Coloma	 . 2j . 3 . 2j	1 4 . 4i 2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen .2.3.2	2 . . 6 3.
1 De Batabanó á Nueva Gerona....1 . 4! .6.4)	2 .| . 4¡ 3 .
GRAN TEATRO DE TACON.
Ilusiones fantásticas y científicas para el domingo 18 de Agos to de 1850 por Mr. Felipe Deban-
PRIMERA PARTE.
1—	Separación del vino y del agqa,
2—	La cabeza de Belzebut.
3—	Suerte chinesca.
4.	—El naranjo del jardín de bis Hespóridee.
5.	—Saco de California.
6.	—La Polka Eléctrica.
7.	—La lección de cocina.
Entre las dos partes Mr. Deban- ejecutará el gracioso dia logo de ventrílococon EL MUÑECO H ABI.ADOR.
SEGUNDA PARTE
1.	—Punche a la francesa.
2.	—F.1 pan encantado.
3.	—Coser á vapor.
4.	—Huevo modo de planchar,
5.	—EL hnño.
6.	—El peso adivinador.
La función terminará con LA SILLA ELECTRICA. Precio ríe las locnlidndes.—Por un palco del 1 c v 2 o pesos.—Idem id. id. del tercer piso y asimismo sus gr l Idem una luneta 5 rs. sene.—ídem un sillón delantero de tertulia 2 id. iu.—Idem un sillón id. de cazuela 2 id ¡d.
Precios de entrada.—Por una entrada principal á palcos y lunetas 4 id. id.—Por id. id. á la tertulia 3 id. id.—Por id. id. á la cazuela 2 id. id.
Nota.—Los niños que 110 lleguen á ocho años solo pagarán la, mitad de la entrada	, -ú
GUANABAC0A.
ETSALON DE LAS ILUSIONES
GRAN BAILE DEL ADEREZO.
El domingo 18 del que enrso, con motivo de lasolemne procesión de la titular que visita al hospital de mugeres y para la cual reina el mayor embullo, se verificará un espléndido baile en que se repartirán cédulas á las señoritas, para el sorteo de un elegante aderezo y que recibirán en el estratlo. La aplaudida orquesta tiene preparado danzas hermosísimas y tocará desda la hora de la procesión.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
1 piso
Ú