
tàmt
N.® KH
a»amagli)'aii>ißu»__ (Bd)aiaiBm»_(i>»
t Domingo 7 de .Tulio de 1850.—San Fermili, obispo.—Circular en San Francisco.
P. 1«
PARTE OFICIAL
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuuta-1 miento celebró ante mí eldia de ayer dio cuenta el Sr.! llegidor I). Joaquín Fernandez de Velazco con la lista1 déla suscripción voluntaria ofrecida por los vecinos ¡ del barrio del Espíritu-Santo de que es Inspector, para los gastos ocasionados por la epidemia del cólera-morbo 1 manifestando su Sria. haber entregado al Mayordomo de Propios el importe de dicha suscripción ascendente á ochocieutossesoiita y cinco pesos seis reales: y entérala la Exenta. Corporación acordó que se publique la lista por tres números de 1« Gaceta oficial para satisfacción do los contribuyentes segiiít está acordado. Y\ en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Ha-J baña y Julio C de 1850.—Francisco de Castro.
Lista de los vecinos del barrio del Espíritu-Santo que han contribuido para los gastos impendidos en la asistencia de ios pobres enfermos del cólera-morbo, á excitación de su junta de Caridad compuesta de los Sres. Regidor D. Joaquín Fernandez «le Velazco, Marques de Prado Ameno, Capitán de fragata I). Juan Morales de los Ríos, Dr. 1). José Zacarías González del Valle y P. Francisco de Paula Rodríguez.
Sr. marques de Arcos...................... 34
1). Vicente 15. García....................
Sra. viuda tle Kmbil......................
D. Antonio Viniegra.......................
Sr. brigadier 11. Juan Rodríguez de la Turre.
L)n Muría [guacia Rivero de Cañas.........
Sr. auditor honorario D. Francisco J. Lopez.
D. Cayetano Rodríguez.....................
Sra. D* Clara Azov de Buceli..............
D. Ouofre Valdes Gutiérrez................
I). Juan Bautista Gortari.................
Sargeuto mayor 1). Fructuoso García.......
D. Antonio Agustín Villa.................. 4
Sr. oidor I). Anastasio Carrillo.......... ~~
D. Lorenzo Pedro..........................
Sr. auditor honorario D. Sebastian F. de Ve-
lasco.................................
D. Francisco Murías.......................
D11 Josefa Renté do Guell
34	
4	o
17	
• 8	4
17	
17	
17	
4	o
4	o
o	
8	4
8	4
4	a
17	
8	4
17	
*>	1
2	
4	2
8	4
85	
Comisaría de Paula.
■ Ldo. Francisco Perez de Angueyra.—Luis Villate.—Ramón . Nota: que al tiempo de firmar manifestaron los hermanos del rx	r'	J	li:-- *	- quebrado, que se allanaban á p jslergar el cobro de 3us créditos
------------, ~. ■ siempre que los otros señores acreedores suscribieran el orden
la Sra. viuda de j de pago propuesto por el deudor.—Loira.—Dr. Quintero.—Ldo. írccr lia después José S.3Macias.—Juan Rui/..—Marcos Perez.—Pedro de la Hi-„-i v In .ir.;™ „»he .iM-ir p. ni.« so cana está mms ve- de* Íntimo anuncio, a manifestar por conducto déla escribanía enera.—Tiiero hermano.—Znbdrrain y Maiurana.—Felipe Ro-, en t‘-,|„ Víbora inri míe el oue .e con- ,lel actu»ri|>- « estuviesen conformes, ó lo que se les ofrezca, en ilriguez.—Rafael Martínez.—Mariano 8. Alacias.—Ldo. 1 rancis-,	, 't°a -v -	■	’	Helinn.vJii el concepto de que si no lo verifican se les habrá por conformes, co Veres de Augueini.—Ldo. José Alario Valdes Rudrienez.—
sideie con derecho a el se presente a reclamarlo. Habana y Ju- __¡	j. ,a-m _ i........._j I	d..i.	... .....	i>»i„ ,. n„-tk_Pnr „nder
wv ^ 1S11 Bill	|	'	*	’	al UV1I.|/V V.*- -- ----- -	, ..
De orden del Exento. Sr. Presidente. Gobernador y Capitón pnreía.-GasparVibate.-^uvo acuerdo se publica á fin de que quebrado, que se allanaban á postergare!.cobro de sus eredm» i	,	,	, i 'ir l .ii ...en o« no., ....	j ; A	los acreedores del antedicho Villate, D. Antonio Mendoza, D. siempre
genera^ se hace saber al publico hullurseen esta un parduoeo- f)0m¡nrr0 Martínez, Sres. A'ileln v compañía, la S ■	-	1
' mude < anos de edad, que unas veces responde por \ ícente vi...	. °	,	_„ •	, ’
| «tras por Manuel, vestido con unos mamelucos de listado de ios-;	J___ü ??	__
Domingo Martinez, Sres. Vilela y compañía,
s presente <
lio 5 de 1850.—El comisario, Miguel de la Llana.
Capitanía d e Guadalupe.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidenre, Gobernador y j Capitán general, se anuncia al público que en esta capitanía 'exista un caballo, con su albarda y freno, que fué encontrado í suelto en la calle, la tarde del 20 de Junli' último, á fin de que el
1 Habana y Julio 5 de 1850 años.—Joaquin Trujillo.
EDICTOS.
JUrtétegui, Robertson y compañía.—Polo y Burchie.—Por poder i de Drake, hermanos y compañía; Regino Perez de la Sola. Jimenez y Herrera.—Villoldo, Wardrop y compañía.—Ldo. Tomas j Eusebio Díaz.—Por poder de Clarke; George.!. Soufor.-—Bal-I Inani Seeger.—M. Jamm.-—Miguel Estevez.—Steil y \\ oltî.—
que se considere con derecho a el ocurra i justificarlo. Guadalu- dos desde esta fecha se presente en la real cárcel pública de es- I Julio 4 de 1850.—José María Moliu	~ jta capital, ámi disposición, ú descargarse de la culpa que le re- i
-	• • *	salta en ios criminales que se le siguen por muerte á la parda ¡
Total.................$865
Hahanfi y Julio 4 de 1850.—Joaquín Fernández i de \ elasco!
Es copia.—Habana y Julio seis de inil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Nombres de los suscriutores.
¡G. Meyer.—Ante mí: Antonio de Porto. Y pora su publicación D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ter- i en laóacetacon los fines que se expresan en la providencia incero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8?c.	¡ serta, libro la presente. Villa de S. Antonio, Julio 2 de 1850.—
Por esta mi segunda carta de odicto, cito, llamo y emplazo á ! Antonio de Porto.	A—3
D. Manuel Peraza, para que en el término de nueve dias conta- j
CE OFICIO.
. . -	-	parda I	$
__	, .	. 1 ingenua Merced Valdes; apercibido en su defecto de que se le A consecuencia del incidente á los autos del concluso del
Por Real orden de 1/ de Mayo próximo pasado | declarara rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley. .Excmo. Sr. D. José Mantilla, formado sobre calificación de cré-
--------*----i--------"i~ —ii lo tengo mandado. Habana y ditos, se ha servido el J uzgado pronunciar la sentencia siguien-
mundado de S. Sria.—Vicente te:—En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 1. ° de E *—O	! Julio de 1850, el Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra,
caballero dos veces de Ut real y i alcalde mayor tercero de la misma, habiendo visto estos autos o, de la americana de Isabel la i de calificación de los créditos del concurso necesario del difunto Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami- _
gos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y i jo S. Sria. que con el valor del ingenio Sonora, debía mandar y j primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente mandaba se cubriesen las responsabilidades pendientes en el si— ¡ Gobernador político y militar de Ui villa de Güines y suju- guíente orden.—En primer lugar las costas del presente cuader-1 risdiccion $yc.	j no, las de los principales, las del incidente sobre enagenacion
J Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ! de la finca, y las que se hayau declarado ó declaren en lo sucesi-' mulato Manuel, esclavo de D. José Delgado, vecino del pueblo ivo de cargo de la masa en los demas expedientes.—En segundo
i Fr. Felipe Bravo, cuyo prospecto te insertará al electo jen los periódicos para conocimiento del público.
-	Excmo. Sr. D. José María Mantilla, los principales y demas in-
-	i cidentes mencionados en la certificación de fojas 51¿ vuelta, di-
Ps. Rs.
Real Universidad de la Habana.
Sr Auditor honorario D. Onofre Ramírez..
Dr. D. Esteban G. «lei Valle............
D? Salvadora García......................
D. Juan Ramos........................
Ds Cayetana Watt-Erke....................
Dolores Castillo........................
Teniente D. ¡guació Sedano..............
D. .Manuel Herrera......................
I). FrrncGco Lerdo de Tejada.........- - •
Da Merced Zequcira......................
Sr. Cura párroco L. D. Francirco Rodríguez....................................
Sr. Sacristán Mayor Br. D, Antonio Abad
Facenda...............................
Capitan D. Manuel Trevejos...............
D. Ju-tii Martinez y Castro..............
L'ua señora..............................
Exento. Sr. D. Anastasio de Arango......
D. Ventura Mora..........................
Exima. Sra. Da María Josefa Peñaiver.....
D. José Ferrer y Marti...................
D. Pedro Lambert Fernandez...............
D“ Concepción de Pedrajas................
D“ Ignacia Vianes......................
Da Bibiana Rodriguez.....................
D. Ignacio Perez.......................,.
L. D. Pedro Berna!...................
D. Pedro Antonio García..................
D. Gabriel Granados......................
D? Dolores ¡gloséis.................
Da Dolores Perez.......................-
Caballero L. D. Eugenio de Arriaza.......
D. Andres Alsina.........................
Sra D“ Isabel Perez de Urría.............
D. Francisco de Vargas...................
Sra. D* Merced Laguardia de Ponce.......
D. Francisco Diago.......................
D. Pascual Gil...........................
D. Manuel Gonzalez Diez..................
D. .1 osé Eusebio Alfonso................
D. Manuel do Arriaza.....................
D. Ramon S. Inclan.......................
Sra. Da Manuela Caballero................
D. Gerardo Sibletz.......................
Sr. Contador D. José Miguel Rodríguez.___
D;l Joaquina Ayalade Salazar.............
D. Juan Manzano..........................
Sr. Conde de los Andes...................
D. Franciscode Paula Serrano.............
Dr. D. Francisco de P. Escofet...........
Dr. D. Manuel García Fernandez...........
IIa Boleti Latitar de Benites............
Sr. l>. Cornelio Coppinger...............
Da Soledad de la Torre...................
Capitan D. Vicente Bravo.............v___
Sr. D. José de Villanueva................
L. D. Francisco J. Bernal...............
Da Gabriela Piasencia....................
Da Luisa E. de Cabello...................
D. Bernardo Díaz de Soto................
D. Francisco Carrillo y Arango...........
D. Fernando de Castro....................
Ldo. D. José María Madrigal..............
Exento. Sr. Conde de Peñaiver............
4 2 4 a 1 „ 8 4 a i
4 a
2 I
17
8
4
I
4
17
•>
4
4
17
4
2
2
8
1
8
17
1
1
2
17
8
2 I
17
4
4
51
*>
17
4
1
17
4
17
102
17
4
8
t>
4
8
8
1
4
4
4
25
.‘14
„	, .,	.,__.	.	.	.	,,	, ....._¡de Managua, para que eu el término de nueve dias contados des-• lo que se «deuda ul concurso de D. José Cristóbal Peñaiver por
• n°T al''? P.r0Teu'° P01 T ,	‘ v , a K., „i tt " | de la fecha, se presente preso en ¡a cárcel pública de esta villa, i resto del precio en que el deudor común remató allí el referido
ÍT I rC,0!'i- ' Jl',7 genera i i enes i e i un os, a e 1 ^ á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le si 1 ingenio, cuva cantidad se pondrá á disposición del Sr. Alcalde D. Miguel i . de I orto, en e a pe ten e i rutado por muerte de gue por heridas al negro Anacleto, de in dotación del ingenio ¡mayor quillUi.juez de la actuación, para que so diatribuya entre D. . «bastían fiosano, natura a pro u cta i e i. y vecino ['uri„Hmt Concepción, del Sr. I). Agustín de 1. garle y Risel, en los acreedores de aquel juicio, en el orden y forma prevenidas en de esta ciudad, esta prevenidos , n cíe -.1 pu ico et r'- el partido de Meletui; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y la sentencia de graduación allí dictada, la cual en coutpulsa se inicnto deestc. para que en caso c m r otorgi do .s amen o > ndminislrurá justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde v i llalla á fojas 54 de c-ios autos, quédatelo as; cubiertos por pane VXA.MESES O ENERAI.ES.	| u otra ultima dtspostcton. la presento el cynbaiio por ante quien como 4 ta| in¿llrg0 cn ja3 pen„ de 1h lev. pileH ng¡ ,en„„ man-1 del Exento. Sr. Mantilla, sus compromisos a t inud de la etmtt-
Debienilo darse principio el di a ocho de! corriente ; 11 !flY a verincaao.	'	dado con consulta del asesor titular en decreto de ayer. Guiñes I ciada subasta.—En tercero, con el residuo del precio que se cnu-
á los exámenes generales del curso quo finalizó el din	i v Julio 2de 1850.—Pemtela.—Por mandado doS. Sria.—Pedro siderará única y exclusivamente afecto á este juicio de concur-
¡30 del mes próximo pasado, los cuales conforme & lo	INSOLA BATES.	Plutarco Rente.	„ E 9~° ,	!a<>. aun cuando n» «Icnm-e la suma ..tención».!« f
1	. .	1	.	.*	. ,d	h	Porestatm tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo lugar a cubrir las responsabilidades del rtc trinóse i.rtsioDai
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador del Ma- ¡ al negro Juan Tomas Gómez, pnra que en el termino de nueve Peñaiver, se abonará á I). León García la cantidad que de los riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seonne, ¡ dias contados, desde la fecha, se presente preso cn la cárcel pú-j 85752 pesos tj reales reclamados en el cuaderno de sus cuen-sc manda publicar por medio de este periódico, haberse aprobé- j hlica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a j tas.se declare como procedente de refacción, reservándose el do 1a información de insolvencia promovida por D. Pedro Esté- causa que so leaiguc porhurto de un géllo tino de la gallería de ijuzgado con v isla de la cgccutoria que allí recaiga, marcar I
(prevenido en el Reglamento de esta Real Universidad lian de concluir el doce de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha servido dictarlas prevenciones siguientes: U; Los ex finí enes comenzarán por la facultad de jurisprudencia siguiendo á esta las de medicina y Iüq-sofia.
2a Deberán presentarse á examen do prueba de cjirso todos los alumnos que no so encuentren en los siguientes casos excepcionales.
A. Que por haltee estudiado el cuarto año defiloso-
ban Estevez García, á coiiseciieiic'a drl intestado de su padre ¡ Iri Andrea del Pozo, vecino de Madruga, seguro de que si asi lo O. Pedro, v que se asista cono á pobre de solemnidad, libre de j hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde V como tal incurso en las penas déla ley; pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto
Julio
toda erogación.	~—I
A consecuencia de la testamentaría de Da. Alaría de Jesus
Hernandez, ha dispuesto cl Sr. Alcalde mayor primero y por de ayer, á consecuencia de los referidos autos. Güines y ante 1). Francisco de Castro, se publique cn tres numéros de es-¡2 dé 185U.—Pez itela.—Por mandado de S. Sri;;.—Pedro Piular-
te pcriódicho haberse aprobado la inliirmacion de insolvencia | co Remé, promovida por Da. I snbel Gonzalez, v que se le asista como á
: i . i___	i* __________.........i-	...o i
fía, deban optar al grado do Bachiller en la propia fa- ><d pobre con dispensa por ahora de toda erogación.	?—4
i, j	Ha dispuesto el Sr. Alcaide inavor tercero i). Martm Galia-
,	,	,	,	-	, ! un, v por unte el lir. O. Bernardo ilel Junco, se anuncio a
B. Que por haber cursado en los anos 4° y 0° de , blic¿ haberse aprobado á Da. Manado los Angeles Forre* Leyes ó 4?	5? do farmacia, deben aspirar respectiva-! informativo de insolvencia que produjo á consectiem ia del
mpttt á los grados de Bachiller ó Licenciado.
G. Que por pertenecer á los años 4?, 5?, 6? y 7'.’ de medicina, no terminan las asignaturas de clínica rnédi-
gradoen que ha de pagarse lastima que se estime como no refaccionaria.—En cuarto y porel orden de antigüedad de las respectivas escrituras, lo que por los impuestos que gravan la tinca se adeuda desde el dia en que tomó posesión de ella * 1 deudor, cuyáacantidades se liquidarán al electo, siéndolas devengadas en épocas anteriores, de cargo del concurso de Feáaiver.á donde los respectivos interesados deben ocurrir para cobrarlas, según io prescrito en la mencionada sentencia de graduación.—En ou a prorata, á la sociedad de Goieouria é hijos 12240$ que de los 15805$ I rs., según los documento* de fojas 427 á la 433, se consideran como refaccionarios, á reserva de graduar después los í 2955$ 4rs. restantes-, á D. Fermín Aspires los 1100$ á que ha El Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa | reducido por el escrito de fojas 391, la inavor suma expresada cn
E 2—0
AUTOS.
ca y quirúrjica hasta el fin lie Agosto venidero, y cu-iyos exámenes se efectuarán en los primeros iliastle Se-¡ tiemble siguiente.
¡ 3a Ningún alumno podrá ganar curso si no hubiese sido examinado y aprobado en todas las asignaturas que el Reglamento prescribe como simultáneas.
4a Para ser admitidos á examen presentarán los alumnos en Secretaría antes del día 8 no recibo del Tesorero de haber satisfecho 12$ 6 rs. los de filosofía, y 25$ 4 rs los de facultad mayor, excepto los de los referidos años 4° y 5° de medicina que no los presentarán hasta últimos de Agosto.
5a Los que no se presenten á exámeu el dia y hora señalada, en las listas que se fijarán diariamente, nojcoPor solo perderán e! turno que les corresponda sino ten-j ilrán que esperar hasta que se concluyan los de toda ic„. las facultades, en cuyo caso, se verificará dentro del tér-1 cia es mino señalado porel Reglamento si lo permitiesen los 1 practicará la liquidación entre Cubiller y Villate, vio ,	. ‘	.	|.	'	re lo pagará el Ldo. Angueira en plazos de a 11100$
ejercicios de los grados académicos.	15 t	?_______.i u_____:_* cZ
Grados académicos.
6a I.os alumnos aspirantes al grado de Bachiller,
¡presentarán en Secretaría un memorial acompañátnlo-j lo con los certificados de los cursos anteriores, y otro ¡de haher asistido á las explicaciones de extraordina-! rio que se hayan hecho en cada facultad, el cual delteu ¡solicitar antes, de la misma Secretaría.
7a Los grados de Licenciado se verificarán después ¡de los exámenes y grados de Bachiller.
Habana 5 de Julio de 1850.—Manuel Sanjurjo, secretario.
___puesto i. —------------- — -----
| no, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se^ anuncio al pú- j
i dente al coucurso ile O. Francisco Calan v Iri Redro Mewical, ha proveido con consulta «leí asesor titulará consecuencia de los "|„s documentos de fojas 28 v 29; á D. Jó-é Martínez los 588$ I formado pora tratar de la calificación de créditos.	2—1	autos de quiebra de I). Sebastian Gispert, vecino y del comer- á que se contrae el pagaré de fojas 58; á I). David Dables los
Por auto del Exento. Sr. Gobernador político, ton 1« Con- cio de esta propia villa, lo que sigue, con el convento á que es! .-,|H)$ que asimismo comprueba el otro de la 3t'.: á D. Esteban sulla del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, eu los pronto-¡ referente: San Antonio. Julio 2 de 1850. A istos: proerdase por . Nuñez los 611$ 4 rs» que como cerion trio de la sociedad de In-vidos por D. Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus aeree- ;depositario D. José 1 »jeto <i entregar con asistencia del juz- ! sen y Suurez, reclama por lo cuenta tic fojas J de su expodiente
dores, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos | g;ld(> al.'	'*	1	*	...... *	"	‘	.........
.i-	_____;/._i:__ _i____a,.	___ i -------a_ lormal ;
al sindico electo 1). Miguel Estevez Beltran por ¡nvenurio í jmrticular; á í>. Bernardo Peralta los 419$ \ real de la* cuenta de este periódico, el acuerdo siguiente.—Los que suscriben, a-1 lPrma^ y general el efectivo existente cn su poder, y todos ios ¡ de fojas 185; á D. Francisco Bribas los :23S$ que por trabajo per-creedores de D. Luis Villate, en los autos que bu promovido ha- demos bienes, efectos, libros, documentos y papeles de lti quie- ¡ sonal de 1). Juan Loriga, alcanzaba este y cedió ó D. Fraucisco cieudo cesión de bienes, como sea mas conforme á derecho, decimos: que de acuerdo con el deudor común y cou el saludable ! objeto de terminar este juicio pronta y económicamente, hemos i convenido en los particulares siguientes: l.° i.os denominados acreedores de D. Luis Villate admitimos la cesión de bienes hecha por este con todas sus consecuencias trámite preciso en esta clase de juicio, *** nes, desde luego estamos anuentes en Francisco Perez Angueira el potrero T puesto de 4| caballerías de tierra, en pi pesos, en estos términos: por cuenta del precio pagará derecho
Francisco Bribas los‘J3S$ que por trabajo per-
.	...	.	________________-..onga, alcanzaba este y cedió á D. Francisco
bra. Fijeuse los edictos y anuncios, convocatorias en la Gaceta Baldarain, quien á su vez endosó el crédito ú dicho Bribas, se-oficial de la capital, que ordena el articulo 199 de la ley de en- gUU el documento de foja primera de su expediente particular; á juiciamiento, para que los que se consideren cou derecho á opo- j joaé María Sánchez los 187$ que reclama en *u expediente nerse á lu aprobación del convenio celebrado el dia de ayer, particular por «alarios devengados liustu el 30 de Enero del 45; que se insertará, ocurranádeducirlo dentro del término de ocho ;l ¡>. ,josó Vierna (iargollo los88-JL$ 5^ rs. que expresa lacuen-
que representa, y solo podrá entenderse respecto de él con el Ldo. I). Francisco Perez Anguei ra.—5. c Los carruages que ha embargado D. Eugenio Cubiller, quedan vendidos á este en 1360$, y esta cantidad unida al valor en que resulten rematadas las negras Gertrúdis y Petrona, pura cuyo efecto se tasarán por el corredor mayor de lonja, y con renuncia de los pregones se señalará dia para que tenga efecto, se cubrirán las costas del j presente juicio, asilas causadas como las que se causen pa-ra el cumplimiento de este acuerdo y demas tiúmites precisos, | pues las que se orijinaren con articulaciones en sentido contrario, serán del exclusivo cargo de quien las haga.—6. ° Si como es de esperarse las costas no ascienden á esa cantidad, el residuo se aplicará al crédito de Cubiller, y se le rebajará en la liquidación, y si por la inversa algo falta, abonará este algo v con toda preferencia el Ldo. D. Francisco Pei*ez Angueyra. En esta | virtud á V. E. suplicamos se sirva nprobur el acuerdo redacta-Para el 10 del corriente se han de remataren el almacén de ! do en esta instancia, coiideuándonos á estar y pasar por su telas 100 jamones. Habana 6 de Julio de 1850.—Clairac.	ñor. Es justicia que pedimos, jurando &c.—Otrosí: que desde
Para el 8 del corriente se lian de rematar en el al macen de el dia se entregue al Ldo. I). Francisco ~
que resta-■ ^ ‘ Jaai,n v compañía; Polo y Bastarreche, por si y por la casa cada añolde?'.okQ Burckls; Clarke y compañía; Drake, hermanos y com-1 ^añia; Lrtétegui, Robertson y compañía, por sí y por Vigier,
esuma-como el Ldo. compañía; Jimenez y Herrera, por sí y por Herrera, Rodriguez y
C outaduría general de Rentas marítimas.
Pai a el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 27 cajas de bacalao y una barrica de cognac. Habana 6 de Julio de 1850.—Clairac.
| averías 54 cajas de jabón, 2 cajas de salchichón, 38 jamones y | 15 cajas de bacalao. Habana y Julio 5 de 1850.-—Clair«ac.
Para el 9 del corriente se han de »-ematar en el almacén de ! averías 29 piezas de guineas con 563 varas. Habana 5 de Julio | de 1850.—Clairac.
(I) Ofreció ademas la misma cuota mensual, mientras dure la epidemia.
cisco Perez Angueira e! potre-
5£ rs. que por la escritura de fojas 278 y certificación de la ¿80, alcanza a su favor->—Eu sétimo, á prorata, á la sociedad de Goi-couría ó hijos ios 2955$ 4 rs. expresados en el quinto lugar, y los 674$ 54 rs. á que se contrae la cuenta de la 446: á D. Hipólito de Gozarlos 2300$ que expresad documento de la 304; á ia sociedad de Biada y conip* los 17567$ 1£ rs. áque por la cuenta ¡de fojas 303, se reduce el importe de los pagarées visibles de la 299 á la 302; á D. Federico ltailing los 1083$ expresados en la
compañía; Steil y \>\ olii; D,. b çljpe Rodrigue/., como cesionario , cuenta y pagaré de fojas 162 v 163; á D. Joaquín Pedroso y del). Eduardo Gibbsou; D. Isidoro Zubiurram y Maturami, Echeverría los 9678$ 3 rs. de li cuenta de fojas 111: à D. Joa
t.,a\k>nn ene,,, nno w.n„ v„. ... «..-.n........ ,1 ,, 4^1 : K1,«^., .. I\ Mí—.., ! !...	.	—5.. ..	, '	,
también como cesionario ddespresado Gibbson y D. Miguel I «uin Lloverás los 872$ 3 rs. que expresan los pagarées de la Estevez Beltran; y D. Juan Rmz,como cesionario de D. A. Fis- 193y 195. ;i ¡a POC¡edad de Cordero v Arce los 1987$ 3* rs. li-cher: y habiéndose dado lectura al escrito de foja primera, el i * ^	~ •	—	*' *
estado de las 5 y 6, y relación de la 7, la representación del deu-
...	. iprei
dorpropuso pagar á razón de 3,000$ anuales, cuya proposición se sujetó á discusión, y la admitieron 1). Francisco Gispert, I). Joaquín del propio apellido, Tijero v hermano, Pella, Jamm, Higuera, Rodrigue/., Zubiarrain, Ruiz, Jiménez, Herrera por si v por Herrera, Rodríguez y compañía, y Estevez; y se negaron las esperas por losjdemas concurrentes, expresando la representación de S. C. Burnham no soloque niega todo moratoria, sino que ademas arguye de fraudulenta la quiebra, de ilegítimos los créditos cou que figuran los hermanos del deudor, y se opone á mayor abundamiento á la aprobación del acuerdo ó concesión de esperas que va relatado, no solo por el defecto que ha opuesto á dos de los votantes, sino porque la clase ó carácter de la quiebra escluye al quebrado Gispert de ese beneficio, sobre lo
roque le va vendido, á reserva de que aprobado el acuerdo, se *	« n,.nta , q *	.*	.	, ,
le otorgue la competente escritura, libró mióse al efecto la .„«leu ¡	r , e" ‘‘*r"'a.su^el>0“‘<>2n ea «'	la
necesaria; .mes taml.ien es dejusti. ia.-Otrosí: que la escritura ’??•	al "Otnliramiento . esiitdKto, y por ¡iiuamtmda.l
de venta no solo la autorizará el deudor cemuo, sino su herma-1 '« V*™, ™ e"l " ’ í l xons Unido I). Miguel Estevez líel-no Br. D. Gaspar Villate, por el interés que pueda ral,crie. !'"*"/ ' Vien e«".udo presente acepto el encargo y juro desempe-Tamblen es justicia—Ldo. Antonio Fernandez.-I.do. Jóse y. ¡	'v/'emiente i'ontornu-a las d.sposie.ones del cod.go
Quiñones.—Asunción de Orta.—Clemente Calero.—Ldo. Car-1 ‘	1
los dio
Con lo cual se concluyó el acto que suscribió el Í8r.
, D. Villate.—Como apoderado de I). Jorge Ajnria, Ldo. Isi-ií*0 <.i‘,'M>nmdor <-Hn e] ,Í3csor 1 *•.Ma,.e0 » Carbonea y PadiUa.-Leonor de PilonT.-Jnime C ubilier.-ltero’ c<m l,,s de,"as concurrentes, por ame mt, de que doy fe—
193 yl
quido alcance de la cuenta de fojas 178: á D. Antonio Lerena, ó sea ásu cesionario D. Sernando de la V ega, los 131$ que expresa la cuenta de foja primera de sil expediente particular; á D. Pelayo Villanueva los 1000$ que expresa el recibo de fojas 46; á D. Prudencio Renté como cesionario del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, por mayor suma que esta porteño ha calificado, los 1839$ 4 rs. que expresan los documentos de fojas 115 á 120; a D. José Ramón Amcstoy los 39$ 1 rs. de la cuenta de fojas 212; á la sociedad de Carrera, Herrera y compañía los 6692$ 5 rs. importe de los pagarées fojas 226 y 227: n D. José Marti y García los 8000 de los pagarées foies 297 y 298, y en atención á que esta suma se llalla embargada por el Excmo, Sr. Regente y la Alcaldía ordinaria primera, según los oficios de fojas 238 y y 122, remítase á S. E., cuya comunicación es anterior ú esta última: á D. José Fernandez de Castro los 3405$ 3 rs. á que se re-fiei’e el pagaré de la 305: ú I). José ítalas v Ramón los 2500$ que expresa el otro de la 306; á D. Esteban Nuñez, ú sea á su cesionario 1). José María Sánchez, según se expresa á fojas 14 de su expediente particular, los81$7 rs. que D. Francisco de la Pedrosa endosó á dicho Nuñez; y los 92$ rs. que igualmente le ccdi<í 1). Lucio San Román, segun los documentos de fojas 5 y 6 de dicho expediente, cuyas dos sumas hacen la total de 174$ 1^ rs.; á 1). José María Sánchez, cesionario de lneera y
RAMILLETE HABANERO.
milla.—Esta no es Laura!—Y mi llanto corrió abun-icoro3 originales
_____________les del Macbeth, vías armonías drama-¡amado con fervor los pasatiempos del mundo,	luego	V'iendo los pabellones purpúreos del crepúsculo vesper-
doso ál par del tuvo,	mientras María	nos consolaba! tlcag	Lucrecia Borgia. La música es uua moda que tlu? no encuentran placer sino en el rincón de su	casa,	(¡n<) desaparecer lentamente, p ra dejar brillar las pá-
siu ridiculizar aquella	sencilla aflicción de la niñez.. i calia	dia	se arraiga mas en nuestra Habana. Apéttas I Tu‘sie,lau. 9ue participaran todos, de su solitaria	afliq,-	¡ |¡d88 estrellas, mis miradas se levantan con asombro
i ¡Oh! puras lágrimas de la infancia!.¡Olí! ¡nocen-! ¡,av nna	casa decente en cuyo interior no resuenen los °'“n‘ A81 *° mau‘®e8ta" 0011 l>l'ndentes rodeos muchas	hacia la bóveda expléndida, y sea que mi alma sufra ó
cia de los primeros años!.----¡Oh! santo candor d3 ¡ acordes sonoros del p taño, ó la dulce voz de una jó-1*®®“"^® ,* *	i*	IRote’ hgúnisutne que voy á adquirir alas para volar ha-
¿Cónque tu también, te acuerdas suspirando querida Enriqueta, de aquel tiempo feliz del cual nos separan ya algunos años, en que corríamos á porfía detras de las mariposas, jugábamos a lar? muñecas y nos acostábamos rendidas de cansancio, después do las bulliciosas travesuras del dia!....escribia en la ac-
tual semana una amable habanera á su prima y amiga, residente en una de las poblaciones secundarias de la Isla—¿Con qué también tus pensamientos vnelau con corta mezcla de gozo y de pesar hácia la época dichosa en que vivíamos alegres, imprevisoras, como las avecillas del cielo, en que de todo sacábamos mo-
, al oir hablar con anticipación del abono para la proxi- |e¡a )0 eterno y lo infinito; que la grandeza de Dios se uta temporada lírica, y como los papas menos afectos; trasmito á su criatura, y que cobro doble fuerzas para á abrir su bolsillo, no logran cerrar sin embargo su agradecer aquel placer á los que me lo han proporcio-eorazou y sus oídos á las súplicas de las amables pe- j n„(i0, para perdonar aquella pena & los que la han des-digüeñas, acaban satisfaciendo su voluntad, y abatí-¡cargado sobre mí. Sí! la vista del cielo me ha inspira— ■ postrer adiós al mundo, dei compositor alernan, con dona“do 8US resoluciones de retiro económico mal que .lo siempre ideas do indulgencia, de desprendimiento y que corren después!.....¡Cuán inmensa distancia dcjun j0i0r tan lastimero como el supremo suspiro de la 68 l,ese-
la alborada de la existencia!........¡Quién no os
cuerda con un placer mezclado de melancolía, niega á llamaros la encantadora estación del contento. la ventura y la paz!.......Qué diferencia hay
de esas lágrimas que no dejan rastro en nuestras mejillas ni en nuestro corazón, á la amargura de las
re-(ven dilettante.
y SB \ La música habla sin palabras, revolando con uua voz mas elocuente que|los conocidos idiomas, nuestros sentimientos secretos. Ei último pensamiento de Weber ese lento Walz que no envejece nunca, expresa el
cuya garganta ha dotado la naturaleza de un orgauor, dables prend -s en nuestra Habana, uno de esos p aires ulílgnífleas trazadas con los rasgos augustos tle la in— poderoso, y el estudio de la expresión debida, eulo- ¡ dichosos que adoran con razón á la joven que les tliri— i mortalidad. ¡Qué es la pequeña espina que eu latier-quezcau ásu auditorio y ganen mas en un año, que eit|je un nombre tan dulce, y que poseen los ti diez muchos que consagran su vida á trabajos iutelec- j probarle este cariño, piensa dar el dia de la v
que
medios de írgen dei
lo que entonces llamamos dolor al sufrimiento que so- agonía. Yo no me sorprendo que los artistas líricos, I ün caballero bastante conocido por sus recomen-
lo calificamos de pena mas adelante!........	....	.	,	,	'- •-	-	- - ■	1
Ahora, Enriqueta mia, comprendemos todo el precio de ese tiempo dichoso que con tanta velocidad desaparece; tiempo á quieu compara Chateaubriand
con aquel en	que los hijuelos délas avesse ballati I tua7es profundos y serios. Sus acentos ajitan el alma, ¡ Cárnten, una brillante soirée, en obsequio de íos uat.-
reuntdos en el	mtlo paterno, que	queda triste y aoh-L,, arte ha merecido el nombre de divino, y el entu ■ les de la señorita su bija. Sodico que cantarán varios
nocí a mosUotras ''hor as 'cr^es ^1 n o° "a uebas	éToTero- ítan"’ c""lldo los Perillos cobran	bastante tuerza pa-18la8nlo nn 6e detieue á reflexionar, si 1rs ha costado I de nuestros principales filarmónicos de ambos sexos,
cibíaZ	J	ìZXtZS'	T	„	™	„	„	• ' I, a en8ayar r	v"el? y e“Pre',d8r	e;n el “und0 cada mucho ó poco adquirir semejante habilidad, para ano- : qlte se iluminarán los jardines .le la preciosa Quinta,
cibiamo» nuestras lecciones!.......Iodo cuanto cata! uno su nombre distinto. Te be hablado de estas me-	„u„„ i„ ti„v,i„ ......	1	r. i,	,l„l	.. _	,	,	,
en nuestras manos lo convertíamos en ajuar de nues- ' murins triviales v pueriles para el indiferente, peruin-i'	‘	.	.■	'•	.	. j -'hjád . a nt , .	|	Tacón, en conde la
,_„D_____ ,	. ..	,	¿ inolia» UI vi,lies y puerile» paia ei iiiuuci Dine, pero ut |	\ olviendo a las diversiones que en ia actualidad (testa debe verificarse, nue la concurrença será tan es-
le la T- ; “ 'Za * a e8 a“ r‘°M 7 ,,0,"bre8 ! teresautes para n con quien poseen relación. Parque ; mos á miil que ! s busco en vano a nuestro I cogida como numerosa, y que termiti alo el concierto,
les a rihu ámos sus nnr/oólLs Ü“ hl \ -^5* fu,st®tU la pnmera, ■en tratatar de esa epoca que nos ¡ Rededor, Si me fuera dado trazar estos renglones, se bailará al compas de una'buena orquesta. La bella
*“8 atriDUiamOS SUS costilmOICS. _ .. - -¡No he olvidado I nrmmfipetu I» AatPA/tlm'/ fin niipetea nntnt'mp mi.iriul .rl	.	••	i i	i n •	/ I —	i i
de bondad. Comparóle á un libro imponente en el cual desde que disfruto de completa razón, he leído pagiuas
manifiesta la estrechez de nuestra anterior intimid.id, c aun que cediendo á ese espíritu de imitación que ca- y la viveza del afecto que la conserva todavía. A to-r «eteriza á la niñez, en una ocasión nos privamos de idos gusta nos ocuparnos de lo pasado, quecási siempre jugar con ellas tres ó cuatro semanas, finjiendo quo mejor que lo presente se nos figura. Dispensa pues si
habían ido á pasar una temporada do campo............me he extendido algo respecto á las ilusiones que á
i remetimos con las mayores forma idades no sacar-¡nuestra niñez has dirijido, cn lugar de contestar al as de su escondite hasta la tardo fijada para su re— ¡ momento á las preguntas queme haces, concernien-greso, y después do haber aguantado cerca de mes, la
mas deüca-
que otros veranos se viera festejada y atendida. Eu las glorietas campestres de Puentes-Grandes y Marianao no se le hi tributado el presente año, el homenage de -	, cestumbre. Solo eu Guanabacoa y en los salones de
vistiera ,1o i I “r t. i	un tes a^nuestra capital.	.	! Escauriza se han formado recientemente las alegres
ofrecido nan d ifr ,.	quebrantamo8.loI '"ou ,el “'«r y la humedad de las recientes lluvias, CUild m de ta contradanza cubana; pero en el Cerro
Pbc u S	momentos antes del ostentan lozano verdor los arboles de nuestros p ,seos, no han re8uc¡tado auu e3as diversiones de tan buen to-
V de i.noacmnci. otro h,,n°S; COI,tr':8te de Pac,encia T 88 ,haH llel2adode P^morosas llores nuestros jardines | llo< dondo Ter8iCOre dictaba sus leyes con el mayor L-.I--F.„:	.u7(ía,l,V1Si 'ep r8Vn!re p,-r8°' P.r6x;m1os- !-os teatros permanecen cerrados aguar- decoro y compostura, donde nuestras señoritas mas
cuan madura........V de tu ima- dando la tetnporad de invierno,
ou el gracioso estilo epistolar de Mine, de Sevigné, Carmencita, esa blanca azucena que es _______
te pintaría como jugando á la uinfa de la danza, pálid ,! da flor de los jardines en que habita, mezclará su sua-y sin corona, paseándose solitaria en los lugares en ¡ve voz con las de los ruiseñores de nuestros salones,
ginVcion n°o se £bw ToZh-T................í ^	‘“T ¡ <laní10 la te,"!K,r;,U 06	«tmque según parece ¡ beU )S ac'udiall ¿ |uc¡r 8ll8 grac¡as prendidas con elegan
?:____________________ borrado tampoco la memoria de sedaran áotes algunas funciones dramatteas por afi -ite 8euciilez. v donde las horas, esas hilas del tiemp.
cierta ni anana en que llevaste á pasear á Laureta, uua clonados cn el de Tacón, para las cuales se ensay n!d.ni i munequita de trapo que queríamos mucho, y ia per- actualmente dos comedias de costumbres de un joco-; i . i is,e en a ca o..... .1 entiendo el dolor y la cólera so poeta habanero. Los afectos al divino arte, los que .' q te semejante peí dida me había_ de causar, expresas- creen indispensable disfrutar de algunas antenas ho
tG i) IY1I hllBIin ^líinít tu rlaúo-i'ant*	„11	1	......
te sencillez, y donde las horas, esas hijas del tiempo trano míe mior!..™	l ,	,	,	■ ,	,	. v -¡desplegaban sus alas con tanta velocidad, que todos
diste en la calle.. 7.TTeZendo “ “"Ch°- ? “J*’1" acttta,me,íte.dos comed.as de costumbres de un joco- s ,as acU8aball de arrebatar la noche, en breves rninu-
mejantc
te a mi buena María tu vida había hecho dencia que la ble a L llorada
cambio yo_______
desesperada como de los hijos de
r» uos punza puesta en parangón con las gloriosas recompensas, con la corona de siemprevivas que preparan los ángeles para la virtud.....¡Qué es la injusti-
cia humana al lado de la severa imparcialidad del Rey
del universo!......La luz de las estrellas, el carro de
la luna que marcha eu silencio á cumplir su nocturna carrera, io incomprensible para la mente humana tornándose en persuasión y convencimiento gradasi las enseñanzas sacrosantas de la religión; la gran naturaleza sirviendo de instrumento á la voluntad del divino artífice cuyas leyes inexcrutables la gobiernan, todo me sorprende, y me impele á adorar.
No creas que intento hacer alarde contigo de una que esa noche se elevarán para festejarla, proporcio-	exaltación, de un romanticismo fàtuo y fittgi-
nando el placeé de escucharla á los amigosquo tanto la do......Te lo a*eg"ro; mo pasma la indiferencia ¡n-
apreciau por su modestia v amabilidad. Esta función ; eoncelnlde, con que muchas personas alzan la vista será una de las escasas flores que produce nuestro ve- hácia K' toldo del ,nundo y la baia,‘ de unevo co®° 81
rano estéril y monotono cn demasía, y muchos desean "° percibieran nada.........Desconocen eutóncesel
que llegue pronto.	tusiasmo hácia !o helio y lo grainlioso; fo sensacioi
rr. ,	,	,	.. /	\	respeto que los espectáculos imponentes originan, y
Tratando de otra cosa, te diro que todos hemos la ' ¡rac¡oBe8 solemnes que nos apartan algunos rao-acogido con gusto un tornito de poesías pubhc do re- ment((8 íM e8trecbo círculo en que habitamos. Todo cernemente por el Sr. í ornarts. Hay en ellas diti- 1I(J ha de ser tierra material en tonto nuestro; el espíri-zttra y sens.bthdad. El jóven poeta habla con entu- t,. necesita recobrar de cuando e..|c.ando su espansioii stasino de la ternura hl.ai y de la pureza del primer a desplegado las á las caprichosas, volar » I pais en-mor, temas inefables que no pueden menos que produ- íalltJor de |,8 meditaciones ideales, délos inefable» cir suaves armouias en la lira de un bardo.
»sueños quo nuestro mundo positivo no se encarga
en-
sensacion de
Reinan con tanta intensidad los calores de la erta- casi nunca de realizar!....
azotea ron estas por habernos ncoutrácon D. íven intere-sínceridad el Sofía cambiada y ndose á car-