■
(D ip a ® a a a» ¡dull ©(Disine»®*
N. 271 Jueves 24 de Octubre de 1850.-S. Rafael, a , pat. de méd. y ciruj. -Jub. en el Sto. Angel. Sto. Domingo y S. Juan de D. toda su oct. y bend. pap -Sort. ord. n. 483 de la Rl. lot.-C. en Sta.^ Clara. P. 1.
PARTE OFICIAL.
1 de............................................ 4.000 guros d«; que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario al núm. 112, por la suma de 5500$; la vega San Lui
Para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta, copio á continuación el dictamen y decreto que á la letra dicen:
Excmo. Sr.—En la tarde del 14 del corriente fueron sorprendidos jugando al prohibido del monte
de á 2.000
4 de á 1.000____
6G le á 400______
12} de a 200______
20 aproximaciones
. 219
4.000
4.000
20.400
24.400 3.200
240.000
___________ .	________ con sus i razábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en
se les declarará incursos en las penas legales. Guanabacoa y terrenos, compuesta de 2£ caballerías de tierra, fábricas y ani- j tres números consecutivos el remate qne el dia 27 de este mes y Octubre	17	de 1850.—Chaperon.—Por mandado del	Sr. Tenien- males por la cantidad de 3625$, reconociendo ademas de sacar- los dos siguientes hábiles, se ha de verificar	en la Auditoria de
te Gobernador.—Ldo.	Joaquín	Lescano.	E	2—O	go el impuesto ó censo que carga; la negra Anastasia por los guerra calle de S. Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza
1350$ de su avalúo; los nombrados Francisco, Rafael* Manuel, deCristina, de un sitio-ingenio titulado R imántico, situado en el Pedro, Cayetano y Pablo, por la suma de 1405$, y la nombrada ; partido de Bahía-Honda, en terrenos de la	demolida hacienda
Merced en 205. D. Julián Iturbe como consorte He Da. Josefa ¡ Mariman, compuesto de 30 caballerías de	tierra, retasado en
D. Joaquin Vigil de Quinones, Alcalde mayor quinta de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sçc.
Por D. Justo
APROXIMACION E;
Los dos números anteriores y dos
por el eapitau ti* Colon y varios tle sus tenientes en|3“fA*,.B‘inu,ciou anotan’ ,endri la ca9a de D. Rafael Bello, barrio de Sau Juan de*'*'
Dios, D. José Avila, D. Juan Carbajal, D. José Mft-floz, D. Nicasio José Saut«iri¿^jrV José María Adav-,
D. Antonio Martínez, D. Antonio Lnué, D. Jaime Moisé, D. Juan Antonio Valdés, D. Emilio Peirsou,
D. Pedro Gutiérrez, D. Diego Beltran, D. Cornelio Arango, D. Fulgencio Antonio Doudiu, D. Manuel
esta mi primera carta de edicto ;cito, llamo y emplazo á {|e ios Santos la casa ubicada en esta ciudad, calle de Acosia ¡35691$ 5 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocur-Morejon, natural de esta, soltero, aprendiz de tabaque-' núm. 15, por la cantidad de 1237$7 reales, deduciéndose losir'**-1-A—:-a a i., —«-.u—-i~i a., a
ra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á to-
d,e 15 años de edad, para que en eP término de nueve dias ) gravámenes que sufra: la casa núm. 34 de la calle de la Amis-; mar las instrucciones que estime necesarias.
'	*	los grava-1	..................~
Al	de	too.ono,	4	de	á 400,	1.600
Al		, 50.000.	4	d'-	á .vVtá	sno, w
A Ï		• IÓ.000,	4	de	á 100,	4011
Al	de	8.000,	4	de	á 50,	200
Al	de	4.000,	4	de	á 50,	200
R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la en que está i consulta del Uluio. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Loren-los demas i zo de Larrazábal, se han de rematar en la Auditoría de guerra, Rencurrel ¡situadaen la calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza suma de ¡ de Cristina, el dia 24 del presente y dos siguientes hábiles, dos negros nombrados Marcelino, como de 8 años, tasado en 209$. v "	'	años, ’	’
20
3.200
Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, el
rebelde y contumaz é incurso en las pe:ias de la ley. Que así ¡15500$,	~	__g
lo tengo mandado. Habana y Octubre 16 de 1850. Vi gil.—Por^ Consecuente al intestado de D. Juan Montero del Castillo, > Rafael como de 6 *á 7 años, avaluado en 200$; si hay quien : mandado'de S. Sría.—Francisco Pimentel. E 2—O	¡que cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr. Alcalde ¡quiera hacer postura ocurra al lugar expresado, ó ántes á la es-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo , mayor tercero y por ante I). Francisco Valerio, se anuncia al! cribanía de guerra á instruirse.	R—3
á D. V Ícente y 1). José Fernandez Uñeros, para que en el tér- j público el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea \ A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel'Perez Ca-¡ mino de nueve dias se presenten en ‘sta Real cárcel á des-¡ ()a. Dolores Caldes, y es como sigue: se adjudícala casa calle i sas contra Da. María del Rosario Valverde encobro de pesos, j cargarse de la culpa que les ^resulta en la causa criminal que | de Aguiar núm. 79, por el precio de su tasación ascendente á i está mandado por el Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Beju-
García Fernandez, D. José Zacarías Oyarv.de., Don cua«° qué se anuncia al^público para general inteligencia. Ha- ¡ se les sigue por su luga y alzamiento; seguros de que si asi 8118$ 6 reales, rebajándose 1375$ impuestos en dicha casa; se i cal, con la consulta del asesor titular y ante el Dr. 1). José Por-«» p. José de los Reyes I erez, Don |mna o; ,|e Octubre de 1850.—El Contador general, l.nis de lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario jhace pago de la mitad de gananciales que se le asignen en la 1
Contaduría general de la Real Lotería.
Existiendo billetes de venta en la colecturía principal de este ramo, del sorteo ordinario núm. 483, que se ha de celebrar el juéves 24 del corriente, se avisa al público para que se provea en tiempo de los que necesite.—El Contador general, Benavides.
Joaquín Ramos José Bayares, D. Serafín José Ramos y Puerto, Don Enrique Ramos y D. Gregorio Valdés, y aunque algunos de ellos han querido sostener que negocios particulares les habían llevado á aquel lugar ó á la casa iumediaca, donde en los momentos de la confusión se pasaron varios de los concurrentes huyendo de los ministros de policía; lá aprehensión resulta, justificada por la explícita confesión hecha por la mayor parte, de hallarse entretenidos en aquella ilícita diversión. Por lo tanto, procede que á todos ellos se les declare incursos en la pena de cincuenta ducados de multa 6 diez dias de cárcel, excepto á D. Rafael Bello, que como amo de la casa debe sufrir doble una ú otra, D. José Avila, D. Juan Carvajal, D. José Muñoz, D. Antonio Martínez, D. Cornelio Arango y D. Serafín Ramos y Puerto á quienes por reincidentes según la precedente certificación debe caber igual suerte: que después de aplicar al cíipitan »prehensor la tercera parte de lo que importen dichas penas y las cantidades recojidas á los jugadores, según previene la pragmática de la materia; se distribuya lo restante en la forma que está dispuesto por orden de este Superior Gobierno: que asimismo se declaren las costas á cargo de todoi los mencionados de mancomún et in sólidum: que se tome nota de sus nombres y filiaciones en el libro de jugadores: que se separe de su destino al teniente pedáueo D. Benito José Lachica, en cuyo cuartón está situada la casa donde se jugaba: que se depure en debida forma si es cierto que ei comisario se hallaba enfermo desde cuatro 6 cinco dias ántes como asegura aquel, para caso de no resultar asi, hacer en él efectiva la responsabilidad en que incurriera y filialmente que este dictamen y el decreto de V. E. se publique por tres números del periódico oficial para general inteligencia. No obstante V E. como siempre &¿c.— Habana y Octubre 21 de 1850.—Excmo. Sr.—Martin Galiano.—Habana y Octubre 21 do 1850.—Me conformo y cúmplase.—Alcny.—Vicente Rodríguez Perez.
Habana y Octubre 23 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.
Por Real decreto de 6 de Setiembre último se ha dignado S. M. conceder los honores de Intendente de provincia de Ultramar al Sr. D. Santiago Valdés, oficial mayor que es de esta Secretaría de la Intendencia y Superintendencia Delegada de Hacienda; y de órden del Excmo. señor Superintendente general se anuncia al público para qus sirva de conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1850.—Joaquín Cam ■puzano
Benavides.
se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se |e harán las notificaciones que ocur-an,parándoles todo perjuicio como si fueren hechas per-onalmente. Que asi lo lie dispuesto en dichos autos. Habana y Octubre 20 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodriguez. Y para su publicación libro la piesente. Habana, Octubre 20 de 1850.—Pedro Vidal Rodriguez. E 2—O
Mina juiüiii

INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manes-cau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en 15 del corriente, á consecuencia del cuaderno del asunto, se ha declarado pobre de solemnidad al negro libre Ciríaco Pedroso, mandándose hacer la debida publicación en cumplimiento de lo que para estos casos tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial. • *—I Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, expedido en el incidente al intestado de D. Antonio Valdés Conde, promovido por Da. Josefa Bruas de Azcona, sobre su insolvencia, se le ha aprobado esta con las reservas legales, disponiéndose al mismo tiempo se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	*—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados contra D. Segundo Cuervo y Arando, D. José y I). Lázaro Borrego, por asalto y robo de dos cochinos en el sitio del moreno Julián Bomá, v cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Manuel Borrego, padre del D. José v D. Lázaro está mandado que por tres números consecutivos efe la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse declarado insolvente al citado D. Manuel Borrego, por ahora y con la debida reserva, asistiéndosele como á tal.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Maricl, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente al intestado de D. Pedro Pablo Sánchez, formado para tratar de la insolvencia de sus menores hijos, se manda publicar por tres números de este periódico haberse aprobado dicha insolvencia, mandándose asistir á los menores como á pobres de solemnidad, libres de toda erogación por ahora y con la debida reserva.	3—I
En auto que ha proveído el Exórao. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriques de Navarra,y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría d8 Da. Nieves Inte rían Ponce de León, se ha declarado pobre de solemnidad ó Da. Merced Morillas con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído en 18 del corriente, por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. l>. Bernardo del Junco, ep las diligencias promovidas porlos menores D, Joaquín y D, B osi lio Marrero en solicitud de la habilitación para vender un soiar que poseen en el barrio de Jesús del Monte, se Íes ha declarado pobres, asistiéndoseles «romo á tales con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	2—i
monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 26 del actual seguirá abierta la Almoneda en este Establecimiento. Habana 23 de Octubre de 1850.—Por indisposición del Sr. Director, —Seidel.
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 26 cajas de tabaco breva. Habana 22 de Octubre de 1850.—Adriaensens.
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, con lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el Gran sorteo extraordinario núm. 13, que ha de celebrarse el 18 de Noviembre próximo, se componga de 20,000 billetes en lugar de los 17,000 que tenia marcados en el plan general de sorteos del año, ofreciéndose premios de mucha consideración, como se verá en el plan que á continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 13,
Que se ha de celebrar el dia 18 de Noviembre de 1850, compuesto de 20,000 números, que á 16$ forman un fondo de 320,000 pes$B, y rebujando de ellos los 80.000 pesos que quedan para la Renta por su cuarta parte, restan 240,000$ para repartir en pre niios como sigue:
Premios.	Pesos.
100.000
50.000
16.000 8.000
cuenta de división y partición, y el resto lo asegura y sitúa en dicha casa, como lejítima paterna desús menores hijos, para entregárselos en uno de los tres casos de la ley, contribuyéndoles con un 7 por 100 anual, luego que salgan de su abrigpi para que el que quiera mejorarlo lo verifique dentro de nueve cuas. R—* Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, sala tercera de la lleal Audiencia Pretorial, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Jorge Rey, se anuncia al público la proposición de adjudicación de bienes que hace Da. Emilia Laurent, viuda del antedicho en estos términos: ofrece los dos dos tercios y 100$ mas poi los muebles y cuatro siervos, tasados todos en 1473$, con la condición de que del precio ofrecido se abonen los derechos de alca-; bala y los demas que pueda causar la indicada adjudicación, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia á la escribanía de cámara del actuario á instruirse.	R—2
A consecuencia del intestado de Da. Juana Moreion, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador su perior civil, con con-,	. sultadel Sr. D. Gregorio Heredia v Tejada, v porante D. Cár-
ctal: y entregúese entes autos según lo solicita en la instancia. |os Colon, se anuncie al público la proposicion que ha hecho l> de fojas 71—Heredia.—Jorge Díaz y Harem. Habana y Octu-; py,];v	.4,„„	l„= h».
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Dolores Valver-, se ha dictado el auto que copió.—Habana y Octubre 19 de 1850.—Vistos: se declara pobre de solemnidad á D. Pedro Bom-balier y Valverde; asístasele como á tal con la debida reserva: publíquese esta determinación en tres números de la Gaceta ofi-
bre 2,1 de 1850.—Jorge Diaz y Garcia.
INSOLVENTES
A *—O
Félix Cabello, de admitir el traspaso que á su favor hacen los he .	.	i rederos de la citada Da. Juana, de un soiar de tierra ubicado ba-
n ,	.	, - r,	v i ....	. jo la zona militar del castillo del Príncipe, por el censo que re-
Por decreto del Exento. Sr. Gobernador poli ico, consulta- Jconoce ascenciente con 6 3ulares ma3 £ í600$; á fin de que si do por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, a coime- h ien iera raejorarla ocurra á verificado dentro de quinto tenencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Fernán-1	1	J	R-—2
dez de Silva, para acreditar su insolvencia, $ejha proveído el auto que ala letra dice:—Habana y Octubre 21 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la informaron de insolvencia ministrada por D. Pedro Fernandez de Silva, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial qne ejerce: asístasele coinoá pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias; pnbliquese en tres números consecutivos de la Gaceta ofitial, y dése cuenta con las resultas de la publicación.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio Pontón. Y á fin de que se publique en tres números litiro la presente. Habana y Octubre 22 de 1850.—Eugenio Popton.	A *—1
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Don José Rodríguez de las Casas, sobre fundación de una capellanía para que se declare fiarte legítima á Da. Antonia del mismo apellido, continuados por esta para tratar cíe la nulidad de la indicada capellanía, se na proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante mí el auto del tenor siguiente.—Habana v Octubre 14 de 1850.—Vistos: con lo alegado por Da. Antonia Rodríguez de las Casas y compartes y el mérito que produce la antecedente certificación, se declara que no habiendo precedido Real licencia para la fundación de la capellanía de ;iue habla la cláusula novena del testamento de D. José Ro-iriguez de las Casas, corriente al folio 124 vuelta, es insubsistente y nula conforme á lo dispuesto en las leyes del Reino, y que los bienes destinados á ese objeto deben distribuirse entre lo3 parientes inmediatos del testador: en ta‘ eepto, eonvóque-seles pof tres números consecutivos de la Gat era oficial para que dentro de nueve dias ocurran por conducía del actuario á deducir las acciones que le correspondan.—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Octubre 21 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio A *— I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos promovidos por D. Luis de Lugo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, estarse dando los pregones de la ley al ingenio la Prudenc:a, ubicado en el partido de Guamacaro, compuesto de 12j caballerías de tierra redimidas con sus fábricas y 32 negros de ámbos sexos y edades; á fin de que el que quiera hacerle proposición comparezca á verificarlo.	R—2
Por disposición deljuzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre María de los Dolores Perez, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente en el local de la Real Audiencia, de una casa de manipostería y teja, situada en la calle de Antonmoco, marcada con el núm. 87, tasada en 443$ 3£ rs.	R—3
En los autos testamentarios de Fortunata Contrerna, ha dis-puestoel Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público 'a proposición que se ha hecho de asegurar la suma de 3100$ pertenecientes á la menor heredera Carlota Francisca Decouse, en una casa de manipostería y tejas, situada en el barrio del Horcon, tasada en
tela, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una casa de manipostería y teja, sita en la plaza de la iglesia del caserío de Quivícan, de la propiedad de la citada Valverde; haciéndose saber también que ninguna persona celebre contrato con esta referente á la predicha casa, que se halla afecta á las resultas del referido juicio, por virtud de haberse mejorado en ella la ejecución.	R—3
DE OFICIO.
En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de los bienes cedidos por la representación de dicho Excmo. 8r., se ha servido el Sr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, señalar el miércoles 30 del corriente de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate del ingenio titulado Sonora, justipreciado con sus terrenos, fábricas, máquinas, siembras y negros, en 204197$
7 reales: lo que se anuncia para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	B 7—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° con acuerdo de la Junta municipal, se ha dispuesto que se anuncie estarse dando los pregones á la contrata de aseo de plaza para el año en-trante. Guanabacoa y Octu6re 23 de 1850.—Ldo. Joaquín Les-cano.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de un potrero v una estancia, situados en el partí lo de San Antonio de las \ egns, distante 8 leguas al Sud de esta capital, compuesto el primero de 20§ caballerías de tierra, cercado de piedra, tasado con 4 esclavos, fábricas, aguadas, arboleda, animales y utensilios en 18004$; V la segunda compuesta de media caballería de tierra con 36 cordeles de cerca de piña, avaluada en 508$; cuyas ñucas tienen hecha la proposición siguiente: por el potrero foa dos tercios de su avalúo y 5U$ mas, exhibiendo 3000$ de contado al quinto día prefijo de dada la posesión, y el resto á razón 1109$ en cada un año, entendiéndose que el primer plazo lo exhibirá en Abril de 1852, y los siguientes en el propio mes de los años subsecuentes, obligándose á satisfacer por cuenta del precio ofrecido los réditos que se adeudaren por la imposición que sufre dicha fincad© 887$ en favor de los Propios de Guanabacoa, cuyo capital se rebajará del valor ofrecido, debiéndose entregar el fundo libre de todo gravámen, rebajándose las faltas que se encontraren, asi como abonará el rematador los aumentos, y ofreciendo garantir los pagos coa hipoteca de dicho potrero y otra finca de la propiedad del postor. Y por la segunda el precio de su tasación, exhibiendo 150$ de contado y el reato en dos años por iguales {varíes. Lo que se anuncia aí público para que el que quiera hacer postura ó mejorar la qu© está hecha, ocurra el dia designado.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por antee! Ldo. D. Marcelino de Ailo, está señalada la junta de almonedas dei dia 26 del corriente, para el remate de una casa en la villa de GuanrJ?ácoa, calle de la Cruz Verde núm. 27, de mampostera ~
renzo de Larrnzabal, en ios autos seguidos por el Sr. D. Joaquín Muñoz Izaguirre contra lu sucesión y bienes de D. Benigno García Calderón en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta ue la Habana en tres números consecutivos se anuncie al
----_	¡ público el remate que á la hom de costumbre v eu la puerta del
Por auto de 2 dei corriente, del Exctno. Sr. Comandante ge-! estudio de 9. Sría. Illma., ha de tener efecto el dia 29 del cor-nerai de la marina d© este Apostadero, con la consulta del Sr. j ricnte y dos siguientes hábiles si fuere necesario, de la hacienda Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los auto? titulada Sta. Ana, tasada con sus tierras, fábricas y animales, eu seguidos por D. Antonio García de Cáceles contra el subdelega- ¡ 10212$ 5^ rs., cuya hacienda está situada en ei partido de Mando D, José Sigarroa en cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 tua.	R—3
29571$ 6 rs., abonando por mesadas el ínteres de un 12 por 100 j tejas, retasada en 1489$ 3 rs. Lo que se anuncia al púb ico para «1 ano, v las costas que *8 causen para la citada aseguración; á |que e| qUe quiera hacer postura ocurra el dia señ iiaJo. R '-0 fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por con-, por auto proveído por e¡ Sr. Magistrado Juez general de ducto dei actuario dentro de 8 dias.	R 2 ¡bienes de difuntos, antemí el Ldo. D. Miguel Fernandez de
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con ! porto> en el intestado de ix i. Ana Power,está prevenido se anuu la consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lo- c¡e a{ público el remate que ha de celebrarse la mañana del 26
EDICTOS.
D. Felipe de Loira., caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi primera carta, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, el cual es natural de la Güira de Melena, de estatura alta y delgado, color blanco, pelo rubio, frente regular, edad poco mas de 20 años, cejas al pelo, ojos azules ó pardos claros, nariz mas bien chica que regular, boca regular y lampiño, pa^a que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por la herida que infirió á D. Antonio Gutiérrez Sañudo; cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de declararlo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo’dispuesto con la consulta de! asesor titularen dichos autos. Villa de San Antonio Octubre 13 de 1850.—Loira.—Por ausencia de José Joaquín Leal.—Antonio de Porto.	E '—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción poi' ¿».A/. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Romero, veci"o de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qu© se le sigue por haber fracturado una pierna á su hijo Desiderio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Guanabacoa y Octubre 21 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Juan, otro conocido por Mandinga, y á otro que les acompañaba la noche del hecho, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por la herida que uno de ellos infirió á D. José Aívear; se-
LOS HIJOS DEL AMOR.

LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XI.
Dicie ndo esto, Pietri se dirigió hacia la ventana se- ¡ guido de Delmare, que mirando con cierta alarma á «que! desconocido, le dijo bruscamente, pero moderando el tono habitualraente alto de su voz:
¿Y quó veniais á hacer aquí, caballero?
La pregunta es singular, Mr. Moríaset, pero sin embargo responderé á ella. Os aguardaba aquí sabiendo que os encontraría.
—Acabemos: ¿que es lo que queréis?
Hablaros confidencialmente de parte de una dama hermosa.
—¿Os estáis burlando?
Todo ménos que eso, Mr. Morisset. He dicho una dama hermosa y convendréis conmigo en que la señora baronesa de Monglas lo es notablemente......
¿eh?....
¡Como! repuso Delmare echaudo una mirada postrante sobre el corso: ¿venís de parte de...
j T^e Parte de la señora baronesa que por estar siu juda en el centro de sus relaciones de sociedad, se ha ospedado en San Lázaro, de donde yo vengo. Tes-igo este billete escrito con el lápiz por una mano di-que creo habréis besado mas de una vez con a-or> aun cuando la casta baronesa se hace la gazmo--2? ? Segura que nada ha sido en el mundo mas pla-omeo que el carino que vosotros os teneis.
Ocupado Delmare en leer el billete de Luisa ó no
entendió el sarcasmo de Pietri ó uo quiso contestar á él y repuso:
Tengo en efecto en mi poder muchos papeles pertenecientes á Luisa, y entre ellos su partida de bautismo que me ruega os entregue. No hay mas que una pequeña dificultad, y es que no me dfi la gana de entregárosla.
—¡Oh! oh!
—¡Oh! oh! como gustéis. En primer lugar no sé quien sois vos, y en segundo sé mucho ménos lo que queréis hacer de los papeles de Luisa. Y por estas razones uo quiero dejároslos.
—¡Ah ah!
—Esto os admira y os sienta mal, es muy posible, pero este documento es una garantía para mí y me lo guardo.
—¿Una garantía de qué, Mr. Morisset?
—Nada os importa.
—Joven, jóveu, me dais pena! ¡qué ¿Desconfianzas y misterios para con un amigo íntimo de la baronesa? ¡Ah! hacéis muy mal, Mr. Morisset, muy mal! Pues bieu para vengarme de vos como hombre galante que hace un favor en cambio de un disfavor, voy á daros el egemplo de confianza.
—Absolutamente nada le importan vuestras confianzas, respondió Delmare, examinando ásu interlocutor con creciente inquietud, causada por el acento sardónico del corso. Debeisser de esas personas, cuyas confianzas ocultan un lazo ó una traición.
—Vamos, Mr. Morisset. Vos sois muchacho de provecho y de cabeza: sin estas circunstancias no 09 hubiese escogido la baronesa por su cousegero -Intimo. Frío epíteto, que estoy cierto disimulaba una tierna unión. Vamos confesadme que el amor........
—Nada tengo que confesaros. Idos con dos mil de á caballo.
—Estaba seguro: La baronesa ha hecho traición con vos. — á aquel desgraciado barón!......
—Luisa no ha sido nunca mi querida: si vos la conocéis, ya se lo habrá dicho. Asi pues, acabemos de una vez, aquí no se trata de amores; vos me pedís la
del corriente y do? mas hábilesparael remate de 32 caballerí; . de tierra de las de ia hacienda Tasajito, ubicada en el partido de Guamutas, jurisdicción de Palmilla?, avaluadas en 1280$; cuya diligencia deberá tener efecto á la hora de costumbre en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado al núm. 54.	R—*
Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tribunal de comercio de esta plaza, se rematará por medio de la Venduta pública el dia 4 del entrante mes á las 11 de ia mañana, los géneros, enseres y armatoste de la tienda de ropas titulada lo Europa, situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en cuyo lugar se verificará dicho remate. Habana y Octubre 23 de 1850—Fernando de Castro.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Carlos Colon, se ha señalado el dia 12 del mes próximo entrante de 10 á 12 de su mañana en laspuertas del juzgado, para el remate del potrero titulado Pendencia?, de la propiedad de D. Manuel Cordero y Camargo, ubicado en el partido de las Pozas, compuesto de 24 caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas,animales y demas euseres en 5187$ 5£ rs.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Jaime Fió, seguido contra 1). José María Prim en cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 30 del corriente en el local do la Real Audiencia, de un cafetal situado en el partido de Guama-caro, titulado Hernani, compuesto 8 y un tercio caballerías de tierra, fábricas, 35 esclavos ile ámbos sexos y demás anexidades, retasado en 63266$ 2£ rs.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de tarrazabal, se anuncian al público las proposiciones de adjudicación propuestas por los herederos á los bienes de D. José Rencurrel, á fin de que si hay alguna persona que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término de quinto dia después del último anuncio, las cuales son como sigue: D. José Colomé como marido de Da. Tomasa Rencurrel, se adjudícalas dos casas situadas extramuros, calle de la Concordia n. 8 y del Agui-¡ la núm. 70, por la cantidad de 10110$, reconociendo los 1157$ impuestos á favor de la Real Casa de Maternidad; la morena Mariana por los 400 en que está tasada, y varias prendas, muebles y uncarruage con su bestiay ameses, en 834$. D. Antonio José Cervantes como esposo de Da. María Manuela Rencurrel, se adjudica la casa situada en esta ciudad, calle de Jesús María
Para ei remate de un cuarto de manipostería y leja, situado en la calle deCompostela núm. 86, casa conocida por el cabildo de arará, marcado con el núm. 6, tasado en 609$ 2 rs., se ha señalado el dia 31 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Acalde mayor cuarta D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la calle de Dragones esquina á la de Galeano. Habana y Octubre 19 de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R 3—4
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante mí, ácon-secuencia de la. testamentaría de D. Francisco Perez, se anuncia al público en tres números de este periódico el acuerdo celebrado por el albacea D. Dámaso Diaz, y el curador de D. José Andrés Perez, D. Rufino Sainz, con D. Francisco Ruiz de Villegas, cuyo tenor es como sig-ie.—Primero: se inventariarán y justipreciarán con intervención del pedáneo del partido de Guanee, la tierra, de los 9cordeles de la haciéndalos Portales, la sierra con sus útiles, las casas y demas fábrica?,- todas las demás pertenencias, y las tozas ú otras maderas que allí existieren, dejando ásu arbitrio vender allí dicha madera, ó remitirla aquí con el mismo objeto; enagenar allí ei establecimiento con toda seguridad y por el precio legal mas alto que sea posible, liquidar la cuenta del arrendatario Godine* y cobrarle las resultas con los 500$ del préstamo, bien al contado, bien á plazos asegurados con buenas fianzas, y remitir al albacea y curador, ó entregarles personalmente los fondos y las fiemas resultas para dar cuenta al juzgado.—Segundo: los referidos albacea y curador, señalan á Ruiz de Villegas, un 10 por ciento de comisión sobre lo que liquide y recaude del arrendatario Godines, debiendo esa comisión reducirse á 5 por 100, si en lugar de recaudar hiciese asegurar el pago con buenas prendas ó seguros fiadores. También le asignan sobre las tozas ó inadera vendida.? acá ó allá, el 25 por 100 de la líquida utilidad que produjeren, deducidos el costo principal y gastos. Y por último le asignan un 5 por 100 sobre el precio líquido de la venta de aquel establecimiento, ofreciendo ademas entregarle los documentos y necesarios recados para liquidar la cuenta de Godines y también una autorización de este juzgado bastante al objeto, intervenida y debidamente auxiliada por el pedáneo del partido; cuya proposición se anuncia.al público, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de segundo dia. A cuyo fin libro la presente. Habana y Octubre 18 de 1850.—Francisco Pimentel.	R—3
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-
del actual en el local de la Real Audiencia Pretorial, de Uua casa que quedó por fa'le imiento de ia citada Power, de raampo?-tería y teja, ubicada en el barrio de Jesús María, calle de Factoría núm. 112, retasada en 1,354$ 4 rs.; para que ei que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R *—O
Por disposición dei Sr. Contador de ejército, con la cou9;;Í-ta del Sr. Asesor general y por ante ei Ldo- D. Marcelino de Alio, á consecuencia de ios autosMei concurso dei capitán D--José Rafael da Ugorte, está mandado se den ios pregones de ia ley á los negros nombrados Domingo carabalíj Lúea? macuá, Elena carabalí y Ascensión.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con ja consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D, Lorenzo de Larrazábal, en los autos formados para averiguar la falsedad de cierto documento, se ha señalado el dia 26 dei corriente para el remate de cuatro negros de ambos sexos, tasados en 1199$; cuyo acto tendrá efecto en la morada dei liimo. Sr. Auditor, calle deSan Ignacio, portales de la plaza de Cristina de once á una de la tarde.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general. Gobernador pulitico, con dictamen del Sr. Alcalde mavor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de las diligencias seguidas por I). José Manuel de Bustamante contra D. José Fernandez Molina encobro de pesos, esta man dado se cite por tres números consecutivos al referido 1). José Fernandez Molina, para que al quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía de Gobierno á hacerse cargo (le una notificación, dándose por verificada si así no lo hiciere.	C—*
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 23 de 1850.—Informando ei ministro encargado de la citación que á instancia de D. José Robaina se hace » D. Manuel Chiriuo, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticias de su paradero, couvóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio y en horas de audiencia, "omparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 9$ le establece el referido Robaina, a-percibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval. C—* l’or decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular v por •■"te D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas r I). José Salazar, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 30 del corrriente para que en el tribunal tenga efecto la junta de acreedores dispuesta anteriormente, y que no llegó á verificarse por haber empezado á salir por los periódicos los anuncios y convocatorias, dos dias ántes del que estaba señalado para ella.	C—*
partida de bautismo de Luisa, y yo.... uo os Itt quiero dar: cou que hemos concluido.
—Aguardaos un momento, Mr. 31orisset. Olvidabais que yo eu contraposición de vuestra desconfianza teugoque confiaros multitud de cosas.
—Gracias. No me tentéis por ese camino.
—-Vamos, Mr. Morisset: será menester que siguiendo el egemplo de vuestros asociados os amenace cou el señor Chabert, comisario de policía? Ya os he dicho que nada hay mas traidor que esas puertas vidrieras. Todo lo he oido.
¿Y que me importa á mi que vos le hayáis oido! Respouderé á vos lo que he respondido á esos tunos, que nada tengo que temer de la policía.
—¿Ni bajo el nombre de Saint-Lambert, que esos honrados y escrupulosos industriales han afirmado ser el vuestro....... me equivocaba........ uno
llegáis á tiempo. Ayer ó mañana hubiera quizás negado quien soy; hoy, lo confieso, no tengo un cuarto, ni sé de donde sacarlo, y sin duda á estas horas me han denunciado á la policía esos miserables porque me te-mett. Yo no se lo que queréis de mí, pero sin alguna razón no habréis venido á buscarme; puedo ganar algo, siendo sincero cou vos....es un albur.....le
juego......Pues bien, sí he sido perseguido bajo el
notnbie de Sain-Lambert por estafas en el juego; sí, me llamo Adalberto Delmare; sí, he side condenado por contumaz bajo este nombre á cinco años de galeras.
—¿Qué dice! exclamó el corso juntando las manos mientras que su fisonomía expresaba uua alegría feroz ¡galera?...¡estaría eu galeras!....¡Oh! esto
seria detuasidado hermoso, extremadamente hermo-
vuestro....... me equivocaba......... uno de los
vuestros?......Vamos, picaro arrapiezo, voy á ex- Delmare miraba al corso con estupor, y por un
playarme cou vos como os lo he prometido, diciendo momento le consideró loco.
lo que sus estimables colegas no sabiatt. En una pa-	—Yo te conjuro, añadió Pietri, con voz anhelante,
labra, voy á deciros vuestro nombre.........vuestro ; repíteme eso.....porque uo puedo dar crédito á mis
verdadero nombre; os llamáis Delmare. Su madre ¡ oidos. ¿Decid que ha sido condeuado?.............
murió dejándole de seis á siete años, y cuando murió	—A cinco años de galeras, repuso Delmare, por Llera viuda hacia dos de Mr. Juan Delmare. ¡Hola! pa- sificador.......¿estáis contento, maestro?
rece que ahora me mira con estupor, con espauto.	—¿Qué si estoy contento?........¡Dios tnio! pregunta
¡Eh! ¡eh! no hace mal, porque tiene que temblar en que si estoy coutento!........¡Me cree uu ingrato! ex-
efecto si trata do luchar contra mi voluntad. Por el clamó el corso con voz entrecortada, contrario, sea dócil y no se arrepentirá.	Después metiendo las manos en sus bolsillos, sacó
Delmare guardó sileucio por largo rato; sus fae- de uno de ellos una cartera y tomó un billete de mil ciones demostraron alternativamente la sorpresa, la francos, y mostrándoselo á Delmare cada vez manirá y el terror; por último, dijo al corstf sonriéndose tnrdido, añadió:
cou aire cínico y sombrío.	—Me preguntáis, noble amigo, ¿si estoy contento
—Mire el viejo zorro, tiene el semblante de un mal- de que háyais estado eu galeras? Hé aquí uii respuesta, vado consumado.	Y le alargó su billete de mil francos.
—Es admirable! es necesario que esa penetración	—No soy rico, añadió: solo tengo algunos ahorrillos,
j sea cosa de familia: la baronesa ha hecho esa misma pero aquí teneis un hermoso y legítimo billete de mil observación.	francos, que ruego aceptéis como una pequeña prueba
Delmare volvió á guardar un siniestro silencio de la alegría, de la satisfacción que rae ha causado lo revelando sufrir una lucha interior. Después co-, que acabais de decirme respecto á los cinco años de mo si hubiese tomado un partido desesperado dijo:	| galeras.
—En verdad..........nada tengo que perder!...... Y mirando á Delmare con semblante de duda,
volvió á traer hácia sí la mano con que alargaba el billete, y repuso:
—Sin embargo, si os jactaseis, si abusaseis de la credulidad de un pobre viejo, si esos cinco años de galera fueran una fábula.__¡Diablo! hay fanfarrones que
se alaban fuertemente de haber cometido crímenes... Pero uo, no, me fio en cierta cosa que leo en su fisonomía, que me dice que no os jactáis, mi digno amigo. Me fio en vuestra palabra. Sí, juradme que habéis sido condeuado á seis años de galera bajo el nombre de Adalberto Delmare, y no solo sou para vos estos mil francos, sino que serán únicamente la aurora do uu hermoso dia que debe alumbraros muy pronto. Disimulad la poesía de la frase. ... pero ya conocéis
la alegría, la embriaguez lo vuelve á uuo casi loco_
y quien dijo loco, dijo poeta.
¡Maldición! repuso Delmare que, creyéndose frente á freute de uu loco, temblaba de haberle revelado sus funestos secretos: es un loco de atar este miserable!... ¡Y he hablado!
—¿Creis acaso que el billete es falso? dijo Pietri.
Y corriendo á la puerta—vidriera, la abrió, llamó al mozo y le mandó cambiase en oro el billete de mil fraucos. Volviendo en seguida cerca de Delmare que creía soñar, continuó:
—Cuando dentro de un instante toquéis cincuenta hermosos luises que vendrán de casa del cambiante, ¿me creereis?
—Oh! Diez mil rayos os partan!. ... Podré creer en el oro cuando lo toque; pero no creeré por eso que tengáis completos los cinco sentidos.
—Mis ciuco sentidos.... Ah! digno amigo, nunca ha estado mi razón mas despejada ni mas firme, os lo ijuro y le daré pruebas de ello. Lo que hoy os parece extraño é inaudito se aclarará mas tarde á vuestra vis ta. Entóoces comprendereis que si yo fuera rico pagaría de otro modo el haberos condenado á cinco años !de galera bajo el nombre de Adalberto Delmare, con-: deoa de que podré asegurarme por otra parte en el archivo dei tribunal de assises; no porque yo dude de vuestra palabra, amigo mió.