ihm
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa é todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Krticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes vabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á. causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de nue son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm, 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servida».
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces •in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafó, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos ein que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Tocioslos precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
3
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. p , 8rs. muda; id. id. id. id. de 2. p , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. p , 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16¿$ docena; frazadas franciscanas dedos vs. y 4 pulgadas de largo á 3£ rs. una; id. de lana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á 6£ y 7 rs. unu; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido genera de cuanta ropa necesiten para señoras v caballeros á precios, muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa lncha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cutré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy barato», camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y ungían surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	‘28
El Ldo. D. Vicente Villar ha pasado su ha-
bitaeion y estudio ala casa num. 36, calle de Chacón, entre las de la Habsna y Compostela.	2
D. Blas Manuel Almansa, residente en la
villa de Gnanabacoa, en la casa conocida por de Cadenas, hace
venido con el mismo en que en 9U9 do9 enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea
Íwr extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual acilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de ái$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus fumilias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij das, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y aflijida.	6
y Se solicita una señora de mediana edad,
que sepa coser y cuidar criados: en la calle de San Nicolás n. 29 impondrán.________________________________________%
saber al público, que nombrado ñor el juzgado de la Tenencia de Gobierno de aquella villa albacéa tenedor de bienes de los que
anudaron por fallecimiento de D. Rafael Vargas, vecino oue rué e la cita la villa, podrán ocurrir á entenderse con él en la referida casa de Cadenas cualquiera que tuviere cuentas pendientes con Vargas, ó hubiese celebrado algún contrato ó hecho algunos pagos denpues de su muerte, á fin de proceder en su caso á lo que corresponda en justicia.	3
S3 suplica á los Sres. acreedores, esoritu-
rarioB y vulistas del concurso de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, que se sirvan concurrir el viernes 20 del que cursa á las once de la mañana á la morada del Síndico, calle de Compostela núm. 109, para tratar de asuntos interesantes. 3
D. Luis Pinzón y Tolon, revoca todo poder
que ha tenido conferido, dejando en su buena opinión y fama á loe que lo obtuvieron, y en lo sucesivo toda persona se entenderá directamente con él para toda clase de trato ó negocio. 3
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Gaicano número 122.	13
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle Je la Obrapía núm. 12 en los altos de Eldelmann.	1 2
Se solicita á D. José Riera y Robert, na-
tural de Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, para comunicarle un asunto de ínteres: D. E. Casamor, calle de M ercaderes núm. 85.	8
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. Ü. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innamerables venta jas, ya por su envidiablo situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 vuras de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos,por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos secono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y urraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos nías difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completu algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, ■ porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar
3ue atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-o Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación i«k hospicio —
Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no •obrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y Las 40 estancias que se requieren, 9 onza por ténnino menor; por las enfermedades comunes en cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las d» lo» demente», 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujia se hacen por ajuste muy arreglado.
Lo» individuo» de color, que se hallan muy comoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rr*. en cada estancia, 8 en las enfermedades gravee y 10 en las del cerebro, v por las fumigaciones 5 on/.as.
Sigue abierta la »u serie ion & 12 rs. para los blancos y 6 para los de colar, previniendo que los suscritos de ambas cíate» que necesita»en de las fumigaciones, único remedio que no e»ta comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuo-ijedus, es decir, 4$ onzas los blancos y 2$ los^ de color.
án 2¿>$
PAHTE liliAlfXl.
rasavo ss sa basava.
Entrada de baaues.
De Santander y Canarias en 46 dias frag. esp. Nicolasa, cap. Orbcta, ton. 272, en lastre, á Zangroniz Hermanos.—Pas. 242.
De Canarias en 29 dias berg. de S. M. Scipion, su comandante el teniente de navio don Carlos Valcarcel.—Pas. 3.
De Cádiz, Canarias y Cuba en 70 dias barca transporte de S. M. General Laborde, su comandante el teniente de navio don Manuel Abad.—Pas. 237.
De Santander y Canarias en 46 dias frag. esp. Perla, cap Ugarte, ton. 272, en lastre, 4 Samá y Hermano.—Pas. 239.
De Santander y Canarias en 46 dias frag. esp. Preciosa, cp. Molledo, ton. 461, en lastre, á don J. de Solano Alvear.—Pasa geros 309.
De Cádiz en 34 dias frag. esp. Manuela,cap. Mateu, ton. 276, con frutos, á Samá y Hermano.—Pas. 6.
De Santander y Canarias en 46 dias frag. esp. Corina, cap Martínez, ton. 533, en lastre, á Torriente Hermanos.—Pas. 396.
Pasaderos,
De la frag. de S. M. Laborde—Escuadrón de León n. 3.— Comandante don Bernardo Villnmil con su esposa, espitan don Manuel Bos, primer ayudante don José Sierra, teniente don Pedro Pastor, y 141 individuos de tropa.
Regimiento del Rey—Capitán don Manuel Bakes, subteniente clon Francisco de Paula Cardona y 89 individuos de tropa.
Particular don Antonio Soler.
De la frag. esp. Nicolasa, procedente de Santander.—Regimiento de Zaragoza.—Mayor comandante don Emilio Sarabia, capitanes don Francisco y don Ildefonso Martinez, tenientes don Joaquín Baeza, don Joaquín Calatraveño y don Gerardo Alvarez, subtenientes don José Doblas, don José Maresco, don Fernando Palacios y dou R' fael Rodríguez y 229 individuos de tropa.
Escuadrón de Castilla.—Comandante don Jacinto Dols, espitan don Pedro Meucia, primer ayudante don Juan G. Muñoz segundo ayudante don Eusebio Martinez, cirujano don Manne A. y Valle, segundo mariscal don Gregorio Perez, tenientes don Ramón Touciílas, don Antonio M. y Villar y don Eduardo San-taan, subtenientes don Manuel Rus, y don Pedro Molina y 146 individuos de tropa.
Regimiento de Zaragoza n. 15—Capitán don Antonio Navarro, subtenientes don José Palé y don Manuel García y 61 individuos de tropa.
De la frag. esp. Corina, procedente de Santander.—Regimiento de Zaragoza n. 15—Coronel primer gefe don Julián de Mena, primer ayudunte don Pedro Catala, abanderado don Mariano Quesada, capellán don Sebastian de Trovo, cirujano don
Almendra................- - -. * * - - - sacos
Amarillo crowa........................libi a»
Anís.................................  aacjs
Añil..............................  zurrones
Becerros...........................  docenas
Cacao de Guayaquil.....................sacos
Canela...............................churlas
Cigarrillos de tusa.............  cajetillas
Clavos de especia......................sacos
Copal.................................lil ras
Cobreen planchas......................lil ras
Hierro planchuela.....................barras
Hilaza................................lilras
Hilo de heniquen.....................arrobas
Jalapa...............................tercios
Lonas...............................  piezas
Marroquíes...........................docenas
Papel.................................resmas
Pimiente de Castilla...................saco»
Pimienta de Taba seo...................sacos
45
100
781
76
9935
53
2746
2728
*38
83
23608
*25
Sacos de heniquen........................... 1900
Sogas.....................................
Vidrios planos.........................cajas
Zarza-parrilla.......................tercios
47
358
00
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 al 14 de Diciembre de 1850.
Juan Coráza, capitanes don Hilario Sandoval, don Enrique S. Monjon, y don Eauardo Macias, tenientes don Juan Lagomesino don Manuel Bascones, don Luis del Valle, don José Rubalcaba,
don Alejandro Mucientes y don Francisco A. Robles, subtenientes don Antonio Vela, don Antonio Sanz, don Manuel Santos, don José Angosto, don Cristóbal Florencio y don Miguel Prada y 374 individuos de tropa.
Partieular don Manuel García.
De la frag. esp. Preciosa, procedente de Santander.—Regimiento de Zaragoza número 15.—Primer comandante don José Simón Polo, ayudante don Antonio Chacón, capitanes don Valeriano Aymerich v don José Antonio Nobo, tenientes don José Montaner, don Lúeas San Juan, don Juan Ramos, don Antonio Maure y don Benigno García, subtenientes don Cayetano Parra, don José González y don Francisco González, 8 sargentos, 30 cabos y 259 soldados.
De la fragataesp. Manuela, procedente de Cád:z.—D. Ri-ard» Prieto y Mez u, don Juan Ortega, don Pedro Arrara, don Antonio L. Brandares, don Tomas G.Piñero don Domingo Antonio Noya.
Salida de bnqnes.
Para Matanzas y Charleston berg. araer. Argus, cap. Rean, por S. C. Burnham y cp.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Leocadia, cap. Gelpi, por Drake Hermanos y cp.
Para Savannah gol. amer. Fakir, cap. Gadner, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. John Balch, cap. Melville, por don S. C. Burnham y cp.
Para Santander írag. esp. Esperanza, cap. Martinez, por don P. Ayuela.
OP A las 5^ quedaba por barlovento berg. mere.___________
EXPORTACION.
Para Nassau frag. ing. Reform, cp. Demerett, por Fontanills Llanusa y cp.
50 cajas de azúcar.
222 arrobas de café.
15 bocoyes de miel de purga.
12 millares de tabacos.
Para Santander berg. esp. Julito, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
489 cajas de azúcar.
240 arrobas de café.
Para Santander frag. esp. Esperanza, cap. Martinez, porl). P. de Ayuela.
259 cajas de azúcar.
560 arrobas de café.
19£ millares de tabacos y maderas.
Aumento á la frag. amer. Isla de Cuba.—56£ millares de tabacos 2759 libros de tabaco en rama.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Remedios g. Merceditn,p. Anciano, 240 tercios de tabaco. De Cárdenos g. Pte. de Cárdenas, p. Ferrer, 18 c. de azúcar. De idem g. Rayo, p. Carballo, 28 idem 24 sacos de café. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Carlota, p. Richar, con efectos.
Cajas de azúcar		Exist, entrad salida. Exist, anter.	
	5672j 659 6		142 6189 	 6
Cortes de envases			
	4		
	'10			 10
	13			 13
		
		
		
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—100 piezas de zaraza.
Por Clarke y cp.—222 docenas de pañuelos de algodón. Por Ceballo8 y Rubira.—60 barriles devino de Jerez.
Por don S. Noriega.—300 piezas de rusias ancha».
Por don H. Cahuzax.—6750 libras de añil.
UNTA UK GOBIERNO 3ËL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
por 100 premio según plaza, fecha y cantid lor 100 premio.
CAMBIOS.
España...................   2	4	5
Lóndres á 60 dias......... á 10
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. —	á	—
Glasgow..................   —	á	—
París á 60 dias........... 3f á 4$ por 100 descuento,
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes lafragata francesa ARTHUR capitán bichou,admite cargaáflete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUÑ 1 Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fra-gata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARACIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor bre vedad posible la hermosa y velera ^ leta española TRES AMIGOS, patrón Esrandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.

VAPORES.
¿SÉ;
VAPOR TA YABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren de pasagerr s.
De Cienfuegos los martes por la noche y llegará á Trinidad
RETORNO.
I)e Trinidad los juéves á las 7 de la mañana.
De Cienfuegos los mismos juéves por la noche y llegará á Batabanó los juéves.
Se despacha en la calle de Mercaderes esqftina á la de li Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe,' en esta Isla, las trinin ... todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly ti ' ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería ln/«..!!!n*‘ SfiBgXoRiEOA. Olmo y comp. re*
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cnm;.l. i , 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número y? los señores	r0 ’
Reven-tos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las n en todas cantidades y á corta viBta los señores	yIran
Sama v Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alie» Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Samb. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vi»r^°> en todas cantidades en la calle de Cuba núme.-o 120, esnuin. ? ,r calle de la Obrapía los señores	quma4|a
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A ficante, Barcel»» Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tnd *’ cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores^ aaa Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en I demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia, t ’ tngena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian ’,...;”' Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de i Oficios número 42	108
M. de Esibil y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Apnl».
numero 55 esquina á la del Sol	5 r
___________________________D. JOSE MARTORELL V PEÑA.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
por
o en París..... — á —
Havre,
Havre Marsella Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..............—.
Amberes pagadero en París.
New-Yorl
Boston..................... 1
Baltimore.................... I
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston...................  —
Filadelfia...........:....... 1
New-Orleans á plazo corto__—_
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo.........  —
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil..........  8
á á á á
á — á —
— á — por 100 descuerno. & á á
á 1 \ por 100 id. à á
á ó
1 por 100 descuento. 1£ por 100 id.
H por 100 descuento. — por 100 premie.
—Nominales.
1 por 100 premio.
10
por 100 pi 1§ por 100
iremio.
anual.
AZUCARES.
Siendo las úuicas clases que hay generalmente en el mercado, las operaciones son muy pocas y cou inclinación é la baja de los precios fijados.
¡Vlitad y mitad inferior á regular.
Idem corriente y bueno.............
ídem superior y florete............
ídem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular.
Idem corriente y bueno.................
Idem superior y florete................
Idem del Tren de Derosne
Quebrados inferior á regular......
ídem comente y bueno.............. 7
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
Cucuruchos corriente y bueno_......
Moscabados idemidem...............
9J
H
CAPEES.
Finos..............................—
De primera calidad.................—
De segunda idera.......2........... 9
De tercera idem.................. 8¡1
Triache corriente v bueno.......... 7
GRANA............................... —
AÑIL................................ —
CERA blanca de la Habana...........10$
Idem de Puerto-Príncipe............ 9$
ídem amarilla..!................... 8
á — á — á lüj á 10 á 8$
CORREDORES UE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenaf y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Críepulo Martinez y don Pablo de Herrera.
Habana v Diciembie 14 de Í850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Pumarinp, adjunto primero._________
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
9—Frag. ing. E. Robinson, Fensdel, de Swansea.
SALIDAS.
Pailebot de S. M Churruca, su comandante el teniente de navio don Jacobo Oreiro, parala mar.____________
\í-
S
BUQUES A LA CARGA.
aL-fr,
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitan Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo 6 parte por
M. DE EMBIL Y COMP.

EXTRACCION,
.tajas de azúcar......
Arrobas .le caté.....
\fillares de tabacos... Libras tabaco en ratita. Bocoyes miel de porga Percenti, miel abejas.
Arrobas de cera._____
:,mn? de acoardiente.
i tel l. ° del	I Extrae-
Enero al 18 aumento cion dei diciembre, al dia 18 dia 19. __________!--------i________
Total grafi del año.
679113} 150560 179793} 3677093
92}
10
895
226
31366
679123}
151455
180112}
3708459
28959} ..............¿t..‘	28959}
1939J ................. 19391
38968}	1200 .......... 40158}
6723} ......... 20	6743}
Administración general de Correos.
Lafragata transporte ISABEL II, qne ha de darla vela para Cádiz, recogerá en esta administración la correspondencia pública y de oficio parala Península álas seis y media de la mamaria del dia 21 del corriente.—Habana 18 de Diciembre de 1850.— Vasallo.
A, Las negras de parto pagarán «tíT-
i por 15 estancias
y por la aaistencja correspondient», inclusive toda operación que •ea necesaria, la cual sera practicada por el^ Dr. Hu permanecen mas tiempo en la •dk* tonal.
___ __	lunianes. Si
casa abîmait 1$ por cada estancia
LAS OPE
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península laque será recogida en esta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350 ______ ARRIATA VILLOTA Yj:OMR
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil VVolffy cp.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmever y cp.
Para Honduras berg. esp. 2. ® !áemproniana,por don R. Sa-lazar.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, por Ohlmeye-y cp.
Para A eracruzberg. esp. Luchana. por don C- Alvares.
Pera Providencia berg. ¿mer. H. Martehall, por tí. C. Bnr-nham y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, por Drake He manos y cp.
Para Santander trag. esp. Fé, por don P. de la Ayuela.
Para Santander berg. esp. Rosarito. por don G. Madrzo.
Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo
y cp*
Para Valencia berg. esp. Cisne, por M. de Embilv cp._
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 del corriente mes la nneva y hermosa fraguta francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado eapitan Du-bois, admite carga á Hete si se presenta oportunamente, y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara alta.—Impendían enla calle«de Cuhn númefo 128, los Sres.
* ^	ZANGRONIZ HERM4NOS
* PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el sábado 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantinamericano paquete AJC^AMS GRAY, capitan Scbeneider, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán él capitán á bo.do ó sus consignatarios
*	DRAKE HERNANOS Y COMP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá a ln mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Oheios almacén de víveres de ____________________D. DIEGO BENITEZ.
PARA TABASCO.
Se hará álá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
I). M. DE SANTELICES.
Depósito de San Francisco.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PAKA^ vaj ye B-1|txltTKWC1A DE v.Rto. artículos kloía 7 oe diciembre.
ftiooici CU lat cataratas y demos enfermedades de los <yoS.-— ■	_____ # .
El •luptvssrio d< Dr. D. Alfonso
djOSy con practicad
Garcini, convencido Jel indisputable mérito del Grand-Boulogne en todo» lo» ramos de medi-», pero señaladamente en la» enfertnedade» de lo» «bado por vària» operaciones de cataratas qua ha
»1 •
Abalorio»............   300
Alucem e............... sac^»	118
Acero........a...	ccjss	663
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patron don Francisco Perez, admite carga para ám-bos puntos:—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de sü carga lista y admite el restó á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OI1LMEYER Y COMP.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS'los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y vee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
,.	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
Toaos los lúnes á las doce dei dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Co-kin á la Uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs
A la Coloma, Colony Ptü. de Cartas 8$	”	5$ ”
A Ballon..........ti1.......... 9$	59 * •
3$” 3$ » pfc 4 r«
PAILEBOT CORREO DE L A LSI.A DE PINOS [áfRÓ SA.—Su pal ron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 20se reinntnrán á la hora de costumbre vari», prendas de ropa de seda de uso tasadas en 57 uesos, cuvo rem» te verificará por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto
El viérnes 20 del corriente á la llora decostumbre se reinatn ra una negra nombrada Mana de la Luz, cocinera, buena lavan' dera.pl nchadoray excelente para servirá la mano, coartada fñ 350 pesos a uso de feria.	ea
Por diposicion del Excmo. Sr. Regente se rematará el sah» del corriente a las 4 de la tarde una casa situada en la cal zada de San La zuro num. 370 acera del Norte entre el placer H« la Rea Casa de Beneficencia y la nueva calle de la Marín» consta de 7* varas de frente y 25 de fondo y de 6$ frente de fon-’ do, tasada en 9o3 pesos 2 reales.
El viérnes 20 se remataran en las inmediaciones del almn cende avenas una caja y un bulto de fuegos artificiales v 16 piezas de bramante florete, por cuentn de quien corresponda. 1
El lunes 23 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán un quitun en buen estado con su caballo y arreos correspond ente» y una partida jde|marroquies franceses", en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
1:.:. ^
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVF tas reforzadas para invenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d;l Baratillo frente á la puerta de Carpmeti.	■■vine a
ACEITE SUPERIOR DE SÉVÍLLA EN BOTIJAS Di£ media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por lafragata San Andrés, se vende por pie-zas a precio equitativo en el escritorio de los Srs. Samá y Herm
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden 4 nre-cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sr8s. Riera hemanos.
Interesante a los señoI^s ii7ceñ^dados.--
Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJITIMO 7’AS A JO ¡>E CAYO-ROMANO RECIBI-do por el vapor Almendores, seespende á tres pesos la anona la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez ycomp.
SEBO EN CAJAS DE CLASclsUPF.RIOR PARA VE-la* 9e vendó en la calle del Baratillo núm. 9, casa de lo» Sres. Samá v Hermano.
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por 1»- señoies	REVEN TOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el l.° curtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana ! de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de paquete de vapor y correo de I03 Estados-Unidos ISABEL II, ¡14 6 toneladas, en lacalle de la Lamparrilla número 6.
al mando de su enpitan Willinm Rollins, de porte de 1149 tone- j	■ —-- ■ ■ : ■	*  ---—^
ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y
para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cámpra para los dos prí-1	GRAN TS ATR0 DR T ACON,
meros puntos á25$ que se pagarán en la KLü?.na haciendo en- !	_______ ‘
trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-1 rp . f	.	..	,
ra su admisión, pues no serán recibidos 4 bordolos que no se na- ¡ eiCtí a »unción extnióminana para el viernes ~0 dei corriente, lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante! p.	, úe la tompanm Momplaisir.
de este puerto, tumbien admite carga á flete en particular efectos ¡ . , e3PectdcuI° comenzara por el buile grotesco en un acto, ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los i lluaí0* „p,	_ ^ B
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— !	D	A EU BARBERO AMOROSO
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	! -“adado P0‘ los señores Corby, Grossi, V\ iethoff, Blondeau y
DRAKE HERMANOS Y COMP.	Lome!; en seguida se pondrá en escena
---------------- .----------------------------------- LOS DUENDES DELOS ALPES
PARA CHAGÜES.	Pur 1« señora Adela Mumplaisir, señorita Bulan, Blondeau,
La hermosa y muy andadora fragata jimericana Paqnete de Luisa y los señores Cornet y Momplaisir.
, , ,, .	,	,	„	, „	L« función continuará con la diversión en dos cuadros, ti-
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David TT. tillada:
vapor y correo de ios Estados Unidos GEORGIA, al mando de ! su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David TT.
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas ! r . vjTjn a ías comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en ~	\ 1U LIA
este puerto del de New-York sobre el 17 del comente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagurán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un
recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que _y________ j
no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.coman- de muchos^ficiouados, se bailaiV dante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ncuer-do los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS YCOMP.
CAPRICHOSA O NO HAY QUE FIAR EN UN ARROYO MANSO.
GRAN PASO DE LA MASCARA,
Bailado por la pareja Momplaisir: enseguida EL AGUADOR DE MEJICO,
Bailado por el ^epor Ccrby y la señorita Bulan, á pedimento
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera íragata americana
uete de le su ca-
-- r-------J —A ---------- 9---------------- Pa<V
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manilo de su cu-pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la secunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana laciendo entrega los interesados de sus pusaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular «fectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadoresconlosconsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fouda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA CADlZf
Dará la vela positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata española EUROPA, admite carga á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cnatro personas, y su capitán don Manuel Cuadrado nn es merado trato.—Impondrán sds consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paquete RAPIO, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene mas déla mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 caja i de azúcar y tabaco en rama v labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios ___________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
i>8 mas felices resultados, ha con*
PARA SAN JUAN DE NICARAGUA Y CHAGRES.
Saldrá el 30 del corrieute la nueva v muy hermosa fragata americana paqur te de vapor PROMETHEUS, su capitán Tin-klepanch, forrada y claveteada en coüre, acabada de construir con la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á
flete un poco de carga y pasa;	——-1--j
desear en cuanto á comodidai consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP
».o	uuuic, auuilie a
pasageros los cuales nada tendrán que didaaes y buen trato.-—Impondrán sus
PARA NE\V,ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mands de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis.de 2IK) toneladas de construcción teniendo todas las comodi-ades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chugres sobre el lo del corriente y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros eñ la primera cámaraá 35$ y en la de proa ft 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de bus pasaportes y tomando nn recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendido s en ln lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; lambien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose'de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo._
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ___________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
LA POLKA NACIONAL,
Desempeñada por los esposos Moinpluiair.
Empezaiá á las siete en' punto.
Nota.—Los libretos se espenderán en las puertas del teatro.
Precios de las entradas y localidades.—Por uu palco del primero y segundo piso, como asimismo sus grillés, 5 pesos.—Par u nn ule ni del tercer piso, idem ídem, 3ps.—Por u na luneta, 5rs. sencillos.— Por un sillón delantero de tertuliad id. id.—Por uno idem idem de cazuela, 2 id. id.—Pur una entrada principal á palcos y lunetas, un peso.—Por uua idem á tertulia, 4 reales sencillos.—Por una idem á cazuela 2 idem idem.
Los niños pagarán lu mitad de la entrada.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lianes: soble
TEATRO DEL CIRCO.
Ultima función de la Compañía Ecuestre Cubana, para el 20 del corriente á beneficio del Sr. Scopeiiite.
PREMERA PARTE.
1—	Evoluciones mortales por varios individuos.
2—	El joven Pepillo ejecutará su trabajo.
3 —Las cuatro transformaciones, por Paul.
4—	El caballito Bolito, obedecerá á su dueño.
5—	—Un joven del pais ejecutará nuevas contorsiones.
6—	El joven Narciso ejecutará posiciones académica».
SEGUNDA PARTE
1—	El Sr. Derbré trabajará sobre botellas.
2—	Ei caballito Bolito ejecutará todas sus gracias.
3—	Los dos hércules ó gladiadf íes.
4—	Gran volteo de derecha é izquierda.
5—	El precioso caballito Perla.
6—	El Sr. García ejecutará admirables planchas.
7—	Lh Sra. Scopeiiite cantará el Mocito del barrio.
8—	Dona Matilde Alva, bailará la C. acoviana.
Empezará á las 7.	_
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—•C*-l}é delObispo número 121, al lado de la panadería de Santo Do-mingo. Todas las noches babrá función a las 7 y media y los domingos v dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-dacon asiento*una peseta, niños y ¡ente de color la mitad.__
IMPRENTA 1*EL GOBIERNO POR ¡5. M-
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i nperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de jas dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras t-stá de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botone», pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De la» camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-I cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
podrán ignorar, y porcon»iguitnte dudar de los nuevos método»;^ lie de la Habana esquina á la del Obispo,
pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jovene y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que i ^ camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que ei su conjunto denote en el hombre que la.lleva, que no solamen » obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o PüS1"
cion, conciliando la baratura con la perfeccion, (los precies so de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ñi menos que lo grandes camiseros de Baris, cuyo9 modelos reproducimos
nudo; pero e9 el caso qtu» lo mÍ3mo anuncian todos, y
que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PK
¿AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á 1	9
conocen la casa, se ies repita ,.la especial, la especia » c