
ÜP
	¡PHIBIKbIBIKSd) D » J <D 3 A IL	ID 38 IL <© D D 2P (IL	
N. 276	Miércoles 30 de Octubre de 1850.—San Claudio, i	mártir—Circular en Sta. Catalina.	P.l
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
Aproximándose la época en que todas las corpo-j Escobar, que en providencia de 21 <lel corriente, se les raciones y personas así públicas como particulares I traslado del informativo producido por que aparecen en la Guia de forasteros de esta Isla,1 ?<^,ve,.«v «percibe de darse por 1 , r ■ •	.	10	* ^ i i n	; dos tres diñé después del ultimo anuncio
deben remitir con tiempo a la Secretaria del Gobierno j,,* n,ltns. 1
y Capitanía general los datos y noticias que les convengan para la redacción de dicho documento en el
ni», que será responsable de lo« dníios y peijuicios y lo riemasrí ro tugar n D. Manuel José Bustainaute, O. Domingo Gregorio Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de , quinto din después del último anuncio, comparezca en esteiuz -.que haya lugar, la personu ó personas qtfe ocnlteh ó oontribn-i de Tejada, 1>. Francisco Rocosa y la Excma. Sra. Condesa de Guannbacoa, con la consulta del usesor titular, y por ante el; gado á evacuar el juicio de paz que le propone D, José María van á la ocultación del referido siervo; autorizándose á cual- ¡ Casa Barrero por los 34000 á que" quedaron reducidos como se Ldo. í). Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Blanco, apercibido de darse por evacuado el acto y condenárse-qiuera ministro de justicia para que lo puedan aprehender y ex- indica en el pedimento re la 142, los 37000 $ del preciode la ven-, Da^ María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anun-i le en la multa de5$.—Toledo.	C—2
traer «le donde quiera que se halle, conduciéndolo á mi presen- tu que S. E. hizo á Sedeño, del ingenio San José de Sibanaean, ¡cié al públieo haberse señalado nuevamente el (lia 15 del en- A consecuencia de los autos del intestado de D. Leandro Iz-cia.—Fferedra.	_	$	¡ por escritura ante el escribano Ldo. D. José María Casal en 13 trante mes y dos subsecuentes hábiles para el remate de un sitio quiérelo, el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Anto-
5 INSOLVENTES.	¡ de Diciembre de 1845, á cuya responsabilidad quedó afecto eli ubicado en el partido de Tapaste, compuesto (le 5 caballerías de nio, con consulta del asesor titular, y por ante el escribano
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por 1). j fundo y 150 cajas de azúcar de cada una de sus zafras: en seti- tierra, tasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacer postura público Ü. Antonio de Porto, por ausencia del Ldo. D. José Joa-Luis Barnés contra L). Pedro Escobar en cobro de pesos, forma-1 mo lugar deberá abonarse á Da. Juana y Da. Josefa Hernández j ocurra los dias señalados.	R * —O	: quin Leal, ha di-puesto que en tres números consecutivos de
do para tratar de la insolvencia de Da. Juana Escobar, ha dis- ■ las cantidades que resulten en liquidación, mediante los pagos Por disposición del Sr. Contador general, con consulta del la Gat era oficial de la Habana se convoque al cont dor judicial puesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. 1). Ber- parciales que expresa Sedeño haberles hecho ú consecuencia de ! Sr. Asesor general de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli- l>. Juan Jispert, para que en el término de quinto día se presen-nardo def Junco, se haga saber por tres números corísecuiivos | la compra que hizo del mencionado cafetal Dolores en la testa- no de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del j te en aquel juzgado ¿justificar el motivo legal que le impide ¡de este periódico á los expresados D. Luis Barnes y l). Pedro l mentaría de Da. Francisca J aviera Hernández: en octavo lugar; corriente para el remate de cuatro negros nombrados Lúeas ma- reisdireu aquella villa, ó en su defecto á domiciliarse en ella, a-
’	1	" 11	*	*	"'	—	* —'	•	- — i. i..__l ....	,1	i., rtr. ..í»„	:_¿ r\.•__...__i	i -	TI1 i_. ._i_i; _ . »	___ *_ ______ ..	..._* I : i.. i -a ~. -	.. l< ...	..	...	11»¡?	rn/»innpj
i baño can, q[ue en testimonio se ve ai ful/»-8 de su expediente par-ldencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D. ¡Habana y Octubre 25 de 1850.—Informando el ministro encar-] tico lar: en noveno luga.- A I>- üciuardino del Pozo por los 710$ Marcelino de Alio, se anuncia al público "ostar señalada la junta I gado de la citación que á instancia de D. Augusto Cassaigne,
EDICTOS
aprendiz de tabaquero, para que en el término de nueve dias ontados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta
aflo próximo entrante, se ha servido disponer el Excelentísimo señor Gobernador Capitán General que se anuncie en la Gaceta Oficial en tres números sucesivos, para que asi lo verifiquen; en la inteligencia de que las que faltareu en 1? de Diciembre se insertarán según los datos que sirvieron para la de este año, sin quesea necesario dirijir k persona alguna oficio sobre el particular, pues este anuncio será bastante para que i^pdad, á descargarse de la culpa que le resultaren la causa cri-1 \, e ■	,	,	,,	1 _	1 i ímnaí formada por el hurto de un reloj de oro de la propiedad
aquellos a quienes corresponda le den su entero y j je o. Manuel Frías; en el concepto que si así lo hiciere se le oi-debido cumplimiento.	jrá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará
Habana 25 do Octubre de 1850.—CrUpin Xime- ¡rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así sí* SSnnrfnvnl	1	lo tengo mandado. Habana v Octubre 26 de 1850.—Vigil.—Por
j mandado de S. Sría.—Francisco Pimentel. E '—O 1). Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Te-! ¡tiente Gobernador político y militar de esta villa y su juris-! dicción por S. M. í\'C.
i de la ptra escritura formada también ante el escribano Ponton en de almonedas del dia 31 del corriente, para el remate de una casa se hace al pardo Pedro Herrera, no hallarlo en parage alguno, Jó de Marzo de 1844, cuyo testimonio corre ;t fojas 41 de su res-¡de manipostería y tejas, situada en la calle Real de Santiago, j ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tre:? núme-
____	pectivo expediente: en décimo lugar á D. Antonio Valdes Her- j núm. 8, tasada en 4108$ £ real: el que quiera hacer postura , ros de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia y á horas de
n	Viril .1*	/,.«»//. ,i»	I nandez por‘ía cantidad de 1000$ que aparece de la escritura de 4 ¡ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasa- audiencia, después del último anuncio, comparezca en este tribu-
ta^hlad	¡(,e Ju,ío (,.ft 1^4, otorgada ante el escribano D. Juan En traigo: [cion.	R --O	nal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de
. J	* * .*	^ *	, ¡en undécimo lugar lian de ser pagados ú prorata, sueldo á A consecuencia del intestado de D. José María Fernandez pesos le establece dicho Cassaigne, apercibido en su defacto de
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llnmo y emplazo a ]¡hta los acreedores^ siguientes: Da. Josefa Hernández por los j Padrón, por auto de 26 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde ¡ lo que haya lugar.—Sandoval.	C—3
D. Justo Morejon. natural de esta, soltero, de 15 años de edad y j 423$ 4 rs. del pagaré visible al folio 102 de su expediente; 1). Jo- I mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, por ante D. Jor- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ju-
_i .	_	sé Doqes de los 2<í00 del pagaré de fojas 13 de su expediente; ; g*« Diaz y García, que el dia 5 de Noviembre próximo se verifi- i risdiccion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por añ-
il. Rafael Navarro de jos 700 del pagare del folio 81 de este cua- j que el remate de uu sitio de labor de media caballería de tierra, I te D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el infierno: el Pbro.D. Caljxto García de los 1000$ del documento a-¡ ubicado inmediato al pueblo de la Salud, jurisdicción del Beju-| Uecimientode I). José Florencio, Da. Rosa y D. Lorenzo Mar-
Real Junta de Fomento.
Debiendo procederse á la reparación provisional del puente titulado de ,,Martin Perez” en la calzada entre el Lityanó y Guanabacoa, se anuncia al público, á fin de <]ue los que quieran hacer proposiciones á dicha reparación ocurran íi verificarlo el míirtes 5 del entrante en la secretaría de mi cargo, donde se hallará
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Juna Antonio Perez, natural y vecinode! barrio de Guadalupe, extramuros do la Habana, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridos á D. Miguel Garría: seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 25 de 18óú.—
E 2—O
reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. tarde para cerrar el remateen el mejor postor, con re-¡Joaquín Lescano. serva de la aprobación de la Junta. Habaua29 de Oc tubre de 1850.——José María Velazquez, secretario.
El martes 5 del entrante de doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisión de calzadas eu la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compro á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra en Arroyo Arenas, de mampostería y tejas, S la salida del puente de las,,Casas;” y la posesión tituladade „Dique” en el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías y cincuenta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de mampostería y tejas; las que se enajenarán en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 29 de Octubre de 1850.— José María Velazquez, secretario.
gregatin á lu página 87; H. José Julio Cíasero, cesionario de !>. cal, retasado en 623$ 4 rs., cuyo acto tendrá efecto á las 10 de la ; tel. y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, Pedro Boto, ne los 2000 de so pagaré de la 107, y D. Andrés Mir mañana de dicho dia en la puerta del juzgado. R 2—O	mandándose convocar por tres nú meros consecutivos de este pe-
le los 800 del suyo agregado á la 229; y se reserva ú los otros acreedores I). Juan Manuel Perez, 1). José Perez Castañeda, D. Gabriel Collazo, I). Juan do. la Torre y I). Pedro Maza, que no han calificado sus respectivas acreencins para ser pagados de ellas con posterioridad á los que quedan graduados, luego que las califiquen en debida forma; declarándose que las costas de los ministros no indiferentes de los expedientes particulares, pro-
En I a testamentaria de i). Francisco Valdes ib esa, se ha dis- ■ riódicu á los q ue se consideren con opeiou á dichos bienes, para
i tn »Vr»v ni Sk »■	( I nnUln ,1. n	t n	n en	41.1 .... — í ü ..11.. —• n	13	.— . •	1	.1..	.11..	.. .. ..	»	S1	,, ^ n	t e	n IV	O n	I O 1	tll*7 ÍT U fl A
que dentro de quinto dia ocurrau á egercitar en aquel juzgado las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su peijui-cio.	-	C—3 ^
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 25 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Augusto Cassaipoe.se hace á D. Román del Nodal, no hallarlo en parage alguno ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tres números conse-
__......1. I . O__.	-/*.-! .1	_______l	,ltn o ¿ ItArna
Se admiten proposiciones de compra al puente provisional de Mordazo, en el estado eu que se halla, á fin de que con su desbarato so aprovechen las muchas y buenas maderas que tiene. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el m,.rtes 5 de! entrante, de doce á dos de la tarde, y cerrara la venta eu el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación titula ¡as de la Ossa, sitas en el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración ó por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en lospuntos que le acomode.. El 5 del entrante se hallará la comisión de calzadas on la Secretaría de mi cargo de 12 á 2 de la tarde para oír proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José. María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
El pago de los sueldos de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 30 del corriente mes, y se avisa á los partícipes para que ocurran por sí ó ó por medio do sus apoderados á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, deque pasados los dias señalados no se verificará abono alguno hasta el siguiente mes. Habana 26 de Octubre de 1850.—Ventades.
HUI dii!) i] Mi.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jor^e Diaz y García, en los autos testamentarios de Da. Josefa Hmolin, se han declarado libres los bienes en que fundó la capellanía la citada Hamlin por las cláusulas 3.53,4. p y 5.p de su testamento, según la 16 del mismo, que ha reclamado hoy elJJr. I). Antonio Gervasio de Mendoza, declarándose igualmente á este heredero de dichos bienes sin perjuicio de tercero de mejor derecho; mandando se publique por los periódicos de esta ciudad.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 24 de 1850.—Habiéndome participado el administrador del depósito judicial de esclavos, q ue ha fugado del poder de D. Manuel dé la Cruz el negro Rafael gangá, de la pertenencia de Da. María Josefa del Castillo, embargado á instancia de D. Genaro Casanova, hágase saber por medio de tres números consecutivos del periódico oficial Gaceta de la Haba-
LOS HIJOS DEL AMOR,
ænj«ï!MD§m
de. cierta providencia que le concierne.” Y pára que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Octubre29 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A *—O
} D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecoradlo cotí otras i'árias cruces de distin-
; cion por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según- ¡ gQ[er ? para que dentro de nueve dias contados desde el último do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador anuncio, se presente en la eser banía de guerra a ser notificado político y militar de esta Tilla y su jurisdicción por S. oye. •	...	-- --
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo D. José Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo en el sitio de Dn. María del Pino, y heridas á D.
Diego y I). Domingo Hernández, y otros excesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las* penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio Octubre 25 de 1850.—Loira.—Por mandudo del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.	E 3—O
D. Martin Galia no Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Syc.
Por esta mi carta de edicto y pregón, rito, llamo y emplazo al negro Eulogio Furias, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada á Catalina Correa, cierto y seguro de que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandado. Habana v Octubre 23 de 185U.—Ga-liano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton. E 3—O D. Justo de Sandoval y Mane sean, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y suj Indicción, por S. M. Syc.
Por esta mi t- Pera carta de edicto v pregón, cito, llamo y ‘	..................)a. Is; ‘ ~
p uesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano En riquez de Navarra, y por unte D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de una casa situada en el barrio del Horcou, calle de Sta.
Rosalía núm. 41, acera del Sur, frente al paredón de la tenería, con 17 varas de frente y 4Q de fondo, justipreciada en 1173$ \
. real; cuya diligencia tendrá efecto el miércoles 6 del entrante de movidos poi algunos de los interesados, deberán ser pagadas en 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado. R 2—O
el lugar señalado al crédito que renresenfan.—Alcoy.—Armero.!	Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante ____________
Lorenzo de Larrazábal. Habana 21 de Octfibre de 1*850.—Anto- ei Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado d' I). Pedro Ba* ¡cutiros de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia y á horas nio María Muñoz.	.	•	A—3	zan, está prevenido se anuncie en tres números consecutivos el i de audiencia, después del último anuncio, comparezca en este
DE	OFICIO.	remate de un reloj de oro, descompuesto, tasado en 6$,	que ha |	tribunal á contestar la demanda qne en cobro de 60$	3rs.lees-
A consecuencia de oficio	de la	Capitanía’general de los Reí-¡ de verificarse la mañana del 9 del entrante; para que	el que I	tablece dicho Cassaierne. apercibido en su defecto de	lo que ha-
nos de Valencia y Murcia, se ha proveído por la de esta isla, ¡quiera hacerle postura comparezca en la escribanía á instruirse, y con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, lo que sigue:—!	R3—O
„Habana v Octubre 25 de 1850.—Vistos: convóauese por tres ¡	INSOLVENTES
números consecutit os de la Gaceta ál). José Soler v demas	.	.	.	¡ c_jai .e<>a tUiiür „	n pp,4r.,
personas que se consideren con derecho á optar á los bienes que- j . km los autos testamentarios de Da. Bernarda Guzman, ha ;", l. & » ,	_______ ___________________________=____i~i
dados al fallecimiento intestado en la ciudad de Valencia, del dispnestoel Excrno. Sr. Gobernador subteniente del regimiento de infanteria;de la Union D. Estéban Sr. Alcalde mayor quinto y por ante
se proceda el día 31 del que cursa al icumic ue una casa	su niiua i	—;—— -— *	- .	,
en el barrio de Jesús María, calle de la Gloria núm. 73.	tasada	quien obtenga su representación, para que dentro de	quinto día
en 1687$, el cual tendrá efecto en las puertas del estudio del Sr. ;	del ultimo anuncio, se presente por conducto del
consultor, á las 11 de la mañana.	R 2—1	actuario á manifestar sléfetouastra <> no parte en dicha ^caiua^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero l). Martin Galiano, y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente á los autos promovidos por el síndico del monasterio de Sta. Tere-
emplazo al pardo cf.mbrosio, esclavo de Da. Isabel Presno, ve-
Aiiin mío fuá JpI ha/r!n d# íin.-iHfllnnp octntnrn ri»criilnr. eOVUCl”
bi-lam ue en e
término de 9 dias se presente preso en la Real cárcel pública de
cilio que fué del barrio de Guadalupe, estatura regular, to en carnes,nariz afilada, ojos azules, boca regular, barbilampiño, de oficio calesero y ne 22 años de edad, paratjueenel
esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por las heridas que causó al negro Juan José Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incur«o en las penas legales, parándole todo perjuicio lo qne se t jure y resolviere en dicha causa, (lúe así lo tengo manda loen los de la materia. Habana 25 de Octubre de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez. —Es copia.—Ramírez.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cit3, llamo y emplazo á I). Luis Valera, natural de la Habana, de estado casado. Bachiller en leyes, estatura alta, de 25 años, color trigueño, pelo negro, barba poca y le faltan dos dientes de la encía superior, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por robo de dinero á D. Agustín Fuster; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en contrario caso se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana 25 de Octubre de 1850 años.—Sandoval.—Por mandado de S, Sría.—Joaquín Trujillo.	E ¥—O
REMATES.
Consecuente 4 las diligencias formadas por comisión del Excmo. Sr. Regente de la Real Audiencia Pretorial, para proceder al remate de los bienes einbargadós 4 1). Nicolás Perez en virtud de la demanda que en cobro de pesos le estableció la representación de 1). Ignacio Herrera, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular del jijzgadq y por ante el Dr. 1). José Pórtela, se anuncie al úblicoien tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 1. ° del entran
1 tablece dicho Cassaigne, apercibido en su defecto de lo qu va lugar.—Sandoval.	C—o
DEgOFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ;e ua. Bernarda uuz.nan, na, ™.:i«go, con consulta del asesar titular, y por anta 1). Pedro lor político, con la consulta del Aguiar, en ln causa seguida por incendio en los cañaverales del uteO. Pedro Vidal Rodríguez-, I ingenio Snnt^ma Trinidad, se ha mandado convocar por tres i al remate de una casa sit uada "«meros de la Gaceta a D. José Mana Quintana W arnés, o á
apercibblo de darse por evacuado el acto á su perjuicio. C *—O Tratando de aprobarse el remate que se ha hecho á D. José González Ferregut, de un negro Anto tuno criollo que se le em-
Sr.
co-
|/iuiituv iuun i'wi v» miiuivu uoi uiuiiaott.i if tur. 121 i. j.	1	•	1	1	1	1	1 rs
sa contia Da. Ines Generino y compartes, formado para el cobro | bargó por consecuencia de la de inunda que unte el Excu o. de los réditos vencidos, está mandado que para el dia 30 del que l Regente le estableció D. José Prudencio Alentado sobre cursa á las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga 18r° de pesos, y resultando sufrir un entredicho precautorio os lugar el remate de la sierva Rosa criolla, embargada 4 conse- bienes de Ferregut, a instancia de Da. Barbaia Aranda, mu a cuencia de esta causa, tasada en 350$: el que quiera hacer pos- B. Juan Suarez; ha dispuesto S. E. se pre\ engapor es e in -’ ••	•	•	•	*•	■	^dio a la interesada, que al tercero dm después dai ultimo anun-
tura ocurra el dia designado y al lugur indicado.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante L). Jorge Diaz y García, á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Pbro. Dr. D. José María Vázquez, contra Antonia y Anselma Heredia sobre el legado de una casa y cuaderno incidente formado para el remate de la misma; se ha dispuesto que por tres números de _!este periódico se anuncie el remate de una casa situada en esta
cío se cir
se presente en su juzgado y en horas de audiencia, el de re
te mes y dos subsecuentes si fueren precisos, y que por ser fes-1 ciudad,en la calle del Egido núm. 30, entre las de la Merced y tivoa ne habilitan, para el remate .lo ni sitio de media caballería	de ""»mpostena y teja tasada en 2893$ 3} rs;y c uya ib-
y 10 cordeles de tierra, con sus fabrica», pozo, arboleda y de-1 *'g«nc,a *e ha il* verificar el día 29 del corriente, entre 10 v 12 mas enseres, ubicado en el cuarloa de (¡oven, en dicha jurísdic- de ia'Hafiana íl bispuertas elleí juzgado.	L t .
cion, tasado en 998$ 7 reales: tres yeguas v un bnev, tasados en I ,	(»««reid.. por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por
56$; para que el que quiera hacer propi'i.*iones ocurra á veri-	mnc,,co. V?ler.,n> e" lns	promovido» por el s u-
n	-	-	1 dico del monasterio de í>ta. Teresa contra Da. Ines Genenao,
Da. Marta y Da. Prájedea (-ocifacio encobro de-pesos,
AUTOS.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace saber á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño, la sentencia de graduación pronunciada en los autos de su concurso, la cual á la letra es como sigue:—Habana y Octubre 15 de 1850.—Vistos: con lo expuesto por los letrados calificadores en su informe de fojas 367, y lo representado por las partes en sus respectivos escritos, se declara que con los bienes de este concurso deben pagarse á los acreedores que aparecen del estado producido por el deudor común D. Manuel Sedeño, en el órden y modo siguiente: En primer lagar las costas de este cuaderno de calificación de créditos, las del referido concurso, incidentes de cuentas, y los ministros indiferentes de los demás expedientes que se han promovido: en segundo lugar los 630$ de réditos correspondientes al capital de 4200 impuestos en el cafetal Dolores, á favor de la casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas: en tercer lugar los 160$ de réditos del capital 3100 que también están impuestos en el mismo cafetal, á favor del Sr. D. Bruno Palacios, y que en el estado mencionado se ponen adeudados á D. Salvador Mi-llet: en cuarto lugar á D. Bernardino del Pozo por la suma de 14204$ que aparece de la escritura hipotecaria del repetido cafetal, otorgada ante el escribano D. Eugenio Ponton, en 9 de Marzo de 1844, visible á fojas 39 de su expediente particular: en
3uinto lugar al Dr. D. Diego Manuel Govantes por la cantidad e 33394$ á que han quedado reducidos según la manifestación hecha en el escrito de foias 147 los 42388$ que se expresan en la escritura hipotecaria del proDÍo cafetal y 100 negros de su dotación, que pasó ante el repetido Ponton en 12 de Diciembre de 1845, que en compulsa obra á fojas 47 de este cuaderno: en sex-
ficarlo.	I	R—
Por diapo-'Se ion del Sr. Teniente	1	de
Guanabacoa, con la consulta del asesor litular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Sala. «Mtá mandado se anuncie al público la proposición que hace uno de los herederos de adjudicarse todos los bienes consistentes en dos casitas de tablas y yaguas, calle del Coco, tasada en248$, otia de tablas y teja, calle d**. los Corrales, con el frente de mampostería, en 466$ 2 rs.; otra de los mismos materiales en la propia calle, en 379$ 2 rs.; otra de los propios materiales y en la misma calle, en 367$ 2 rs., y otra contigua de mampostería y tejas, avaluada en 4096$ 4 rs., todas en aquella villa; 6 cucharetas y 8 tenedores de plata, un reloj ingles de patente de oro sin sobre-caja, un par de hebillas de tiran tes de oro, 7 botones de chaleco de tumbaga, (los pares de sellos de reloj de cobre dorados, 7 pasadores de cadena dorados, una llave de reloj dorada y 5 botones de chaleco falsos, valorado todo en 73$ 2£ rs.; ofreciendo porjodo lo referido los dosjercios de la tasación y 10$ mas en esta forma: 2000$ de contado para que con ellos se cubran los créditos pendientes de la masa y retro-compra de la casita que se encuentra vendida con pacto, y el resto que resulte de por mitad en dos años que empezarán a contarse desde el dia en que se le confiera la posesión, entendiéndose libre de todo costo para el adjudicatario, y que se le harán constar los gravámenes que sufran las incas, para que se descuenten si los hubiere del precio ofrecido; á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio.	R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular j por ante D. Pedro Plutarco Renté, a consecuencia de la testamentaria de D. José María Caraballo, está mandado anunciar en tres números de este periódico, la proposición que hace Da. María del Rosario Pino, viuda del antedicho Caraballo, de adjudicarsé los bienes queda-; dos por su fallecimiento, consistentes en una casa de manipostería y tejas, fabricada en un solar en dicha villa, que reconoce impuestos 100$ á censo redimible, por los dos tercios de su tasación ascendente á 788$ 4 reales, y 10$ mas, y un negro nombrado Matías por el precio de su avalúo ascendente á 450$, todo para pagarse de Su haber aportado al matrimonio de 806$ 6 rs., obligándose á exhibir la diferencia que resulte; para que el que quiera mejorar dicha proposición, comparezca dentro de nueve (lias á verificarlo.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Municipal, con acuerdo de esta, se ha señalado para el remate de plaza y puestos fijo3 de esta villa, los dias 4, 5 y 6 de Noviembre entrante, á la hora y en el lugar de costumbre. Guanabacoa y Octubre 28 de 1850.—ido. Joaquín Lescano.
R '—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio de Heredia y Tejada, y por ante 1). Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida por las heridas inferidas al moreno libre Carlos Cadrana, está mandado que por medio de este periódico en tres dias consecutivos ss convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un chino de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, de pasa corta, picarazado de viruelas, de nariz chata, vestido en seno de camisa, siendo esta blanca con pantalón oscuro y sin sombrero, cilesero en carruages particulares, que corno á las once de la mañana del dia 13 del (pie cuisa infirió varias heridas al expresado negro Cadrana eu la calle de la Zanja esquina á la del Canpanario, barrio de Guadalupe, puraque dentro de segundo dia. comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.
R %—G
mandado vjuo e» c¿m 30 do. aúi.uii t.o o a i l «i«» ¿	y
en las puertas del juzgado tendrá lugar ei remate del cafetal S. Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierras, con sil fábrica, cafeto, árboles, aguadas y cercas, retasado en 4435$ 4 rs.; para que el quo quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R 3—I
____________HfBlá,-..	_____ .	á dedu
_____echo que crea asistirle, apercibida que de no hacerlo se
dispondrá lo conducente en dicha demauda, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana y Octubre 25 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa-quin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo con sus arreos á D. Antonio de Sotolongo, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico, se cite á D. Antonio Delgado para que se presente e». el juzgado por conducto de la escribanía dentro de segundo dia después del último anuncio, á evacuar una diligencia de justicia. C —O Por auto de 20 del corriente, proveído por el »Sr. Teniente está i Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta «leí asesor ritr1 nr J)r 9 «1	?«.• '- D. , • ■ '¿V: l 'ru~ V Ve
lasco, se declara in estado el iUileciimento <!e í>. Vicenta Áivá-rez, y por sus herederos á los que lejí ti mámente corresponda;* y dispone se convoque á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae la Habana, para que dentro de nueve .liu
después del último anuncio, ocurran al juzgado á deducir el de-Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por I recnoque les asista.	V 2 O
ante 1). Francisco Valerio, eu el incidente á lo9 autos promoví- * or decreto proveído por el »Sr. Alcalde mayor tercero \ dos por el sindico del monasterio de Santa Teresa contra Da. por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por ines Generino, Da. Marta y Da. P ráje des Cocifacio en cobro de el Sr* Teniente Gobernador de Sagua la Grande, relativo á que pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está man- se haga cierta notificación á D. Aniceto y l). Domingo de la Ca-
’ dado que para el dia 30 del actual á las 11 de su mañana y en	...*------------Ao
' las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate de los 5 siervos embargados á consecuencia de esta causa, tasados en 1168$; pa-
ra que el que quiera hacer postura ocurra el dia. señalado al lu gar indicado.	R 3—I
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano Enriquez de Navarra, v por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á los autos de I). Domingo Pnscual Sánchez y D. Narciso Pujamisele, 4 instancia del síndico para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Catalina, que dió en garantía la rematadora del ingenio »San Francisco de Paula, Da. Serafina Roraeu, y mandados continuar por cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la Plaza de Armas de la citada villa; para el remate de la casa dé la plaza, retasada en 1002$ 1 real; el miércoles 6 del entrante, de 9 á 11 de sn mañana, en las puertas del juzgado. R 3—1
CONVOCATORIAS,
LIBKO PRIMERO.
(Continua.)	,
xv.
—Si, pupa: la primera era, si mamá y tú participá-ais de la viva simpatía que la señora coudesa de Rosad inspira á todos en las sociedades donde la vemos CPU Secuencia. A esto me ha respondido ya mamá que el>a hacia gran aprecio de la condesa.
No podía ser otra cosa; la condesa es una de esas Jnugerea que, como tu madre, inspiran por sus virtudes «•'uta simpatía como respeto. Ahora ¿qué deseas sa-eer mas?
Cuando has entrado, acababa justamente de pre guntar á mamá ¡o que pensaba del general Roland.
M a ray° de aleSría infernal iluminó la mirada de r. de Bourgucd, pero se coDtuvo y dijo 5 su muger c,,n el tono mas natural del muudo:
■ —Y bien, querida amiga, ¿qué has contestado S A-6 \a, ¿Uué pienses del general Roland?
Mamá me ha dicho........
j6"~rPk’ oh! señorita Adelina, repuso alegremente Mr. • . ourgueil interrumpiendo á su hija, esprecisoque Je MCOQte8tar á 8U querida mamá. aoi adama de Bourgueil, con ese valor heróico que cías HUa maf.r® Puede hallar en semejantes circunstan-re*pondió con voz casi tranquila:
—He dicho á Adelina que tenia al general Roland por un hombre completamente honrado.
—Y yo, repuso la joven con el cándido aturdimren-¡to de su edad, ho contestado á mamá: ¡Como! ¿es eso todo lo que tienes que decir del general Roland?
Había en las sencillas palabras de Adelina cierta cosa tan fatal, servían tan cruelmente la venganza de Mr. de Bourgueil, que permaneció él misino un instante silencioso y estupefacto de aquella horrible coincidencia.
Las fuerzas de madama de Bourgueil estaban á punto de abandonarla.
La continuación de esta escena debía ser aun mas cruel para ella: hizo un movimiento como para levantarse y dejarel salón, pero su marido lo conoció y dijo con viveza:
—Calla: vas á marcharte en el momento mas interesante de nuestra conversación__puesto que Adeli-
na ibaá hacernos su petición.
—Amigo mió.........yo. —
—Señora de Bourgueil, repuso alegremente su ma-¡rido interrumpiéndola y fiujiendo un descontento cómico, si nos dejais ya voy á arquear las cejns:ya sabéis ,1o que esto significa. Y dirigiéndose á su hija, añadió riendo: Vas á ver como no nos deja tu excelente ma-! dre.
En efecto, la desdichada señora volvió á caer a-nonadada sobre su sillón: sabia bien la amenaza que ocultaban aquellas palabras al parecer insignificantes de su marido. Se resignó como siempre, y Mr. de Bourgueil añadió;
—Hubiera deseado ver eso, querida amiga!........
Marcharte en el momento en que mi hija hdla que no aprecias suficientemente al valiente general Roland.
Y una sonrisa espantosa acompañaba estas pala-
bras, miéntras que Adelina no veia nada que uo fuera uatur-d en la insistencia de Mr. de Bourgueil, para que su muger coutiuuase presente á la conversación ya empezada:
—Y ahora, repuso Mr. de Bourgueil, dinos, querida uiña, porque no hallas que tu buena madre aprecie suficientemente al genera!.
—¡Diantre!____es cosa muy natural, repuso alegre-
mente la joven, porque yo soy casi entusiasta del ge-ueral Roland.
—¿De veras?_____dijo Mr. de Bourgueil buscando
con avidez la mirada de su esposa. ¿Es cierto Adelina raia que eres casi entusiasta del general Roland?
La joven hizo por dos veces con una gracia encantadora un signo afirmativo de cabeza.
—Veamos, señorita doña Entusiasta, repuso sonriéndose Mr. de Bourgueil, que caüsa en vos esa admiración?
—Todo lo que oigo contar del general eu las sociedades donde le hallamos. Desde que entra eu un salou todo el muodo dice por lo bajo “ese es el general Roland, uno de los últimos héroes del imperio: ese general que tan brillantes acciones ha dado últimamente en Argelia. Caballeroso y leal comoBayard.esuuleonen el campo de batalla" Y añaden otra porción de cosas aun respecto á su gloria y su heroisrao. Pero yo confieso que llaman mas aun mi atención lo que se dice de sus sentimientos.
--Veamos, ¿quese dice délos sentimientos del general Roland? repuso Mr. de Bourgueil, sonriendo con bondad paternal. Después dirigiéndose á su muger a-
ñadió:
—Confiesa tierna amiga que no hay nada mas hermoso que el candor de esta niña.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 24 de Octubre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, íl I). Bonifacio Coll, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—2
l’or auto proveído por el el Sr. Alcalde mayor segundo D Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio. é. consecuencia de los ejecutivos que el Sr. D. Félix Puig y Amigó siguió contra la morena Monserrate Pozo en cobro de pesos, está mandado á instancia de Da. María Calixta Saldiña, se cite por este órden á los interesados para tina certificación que ha pedido la misma, referente á los indicados autos, relativa á ja imposición de 300$ que reconoce el sitio que remató I). José Llanas, situado en el partido de Madruga, á favor dicha imposición de los herederos de D. Teodoro Saldiña.	C—2
En el incidente á la testamentaría de Da. Bárbara de la Torre, formado para tratar de las cuentas del albscea administrador, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber por este órden á D. Gerónimo Martínez del Cerro, que dentro de tercero dia contado desde el último anuncio, ocurra á instruirse de las providencias dictadas en dicho juicio, apercibido que de no comparecer en el término señalado, se entenderán á su perjuicio las notificaciones con los estrados del tribunal, parándole el misino que si fueren hechas á su persona.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección del Bejucal.—Be-j«c«! y Octubre 25 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Cipriun Ramos, según informa el ministro encargado de citurlo, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, pora que ai
;iga y Tijeras, se ha dispuesto se convoque por tres números de a Gacela oficial de esta ciudad á los antedichos I). Aniceto y D. Domingo de la Cagiga y Tijeras, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de cierto tmrlicular que les interesa. C 2—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído coa la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrar, y por ante el Ldo. ü. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de D. Jonquin Pérez de L’rrin, . . ha se» finlndn el dia 4 del mes próximo entrante á lns 11 de su mañana, para una junta de todos lns acreedores, íi fin de que instruidos de la renuncia que hace de su encargo el administrador de los bienes del citado concurso, acuerden lo que tengan por conveniente: cuyo acto ha de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor acompañado, calle de la Habana núm. 59.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia délos criminales formados en averiguación délos que asaltarou el sitio de D. Antonio de León, é hirieron de un tiro de arma de fue-
fo al negro Anselmo carabali, de la propiedad del mismo ,eon, de que le resultó la muerte; está mandado se convoque á las personas que puedau dar razón de quienes fueron todos ó algunos de los 10 ó 12 hombres que cometieron los hechos que motivan el indicado procedimiento; Iob cuales tuvieron lugar entre 10 ú 11 de la noche del dia 17 del corriente, y cnsa que sirve de gallinero en el expresado sitio, situado este en el partido de Alquízar V cuartón del Tumbadero, líente á la finca principal del propio D. Antonio de León; para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 3—O
liano j rez,
ñas, está mandado que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se llaga saber á Da. Joaquina Parreño, quedentro de
Da
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas por el homicidio de I). Ambrosio Gil, está dispuesto Be convoque á D. Manuel Fernán tez, dependiente que ué de D. Benito Raxah en el pueblo de Nazareno, para que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado á cierto actode la administración de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, eu los del concurso de acreedores del subdelegado de Marina D. Manuel Oliva, se ha dispuesto se haga saber á todos aquellos presenten dentro de 20 dias con-
-Se dice mi buen padre, repuso Adelina, que el go- neme bieu por haber llamado á esta niña señorita Ro-neral Roland, ese león en el campo de batalla, es un laúd.
ángel de ternura pata su muger y su hija: que ese hé-¡ Esto era demasiado para la desgraciada madre, roe que tantas veces ha despreciado la muerte, tiem-¡Nunca, á pesar de sus martirios diarios, había sufrido bla y llora como un niño á la meuor indisposición que | una prueba tan grande. Iba por la expresión de su do-en ellas nota: en fin, padre mió, al oir alabar el co- lor y su vergüenza á despertar las sospechas de su hi-
r-izon del general Roland se creería reconocer tu extremada bondad para con mamá y conmigo junto á un renombre ilustre de heroísmo y de gloria.
—De modo, dijo lentamente Mr. do Bourgueil con una sonrisa impasible de describir, de modo que estoy seguro que la señora entusiasta estaría mas contenta teniendo por padre al ilustre, al heróico general RoUud,
qne al oscuro Mr. de Bourgueil____Eu una palabra,
añadió dirigiéndose á su muger, esta niña ingrata desearía ser señorita Roland._¿que dices de esto, tier-
na amiga?
A pesar del profundo disimulo do aquel hombre, su fisonomía le hizo traiciou, revelando cierta expresión
ja, comprometiendo de este modo el fruto de tantos a-ños de martirio, cuando, un incidente fútil en la apariencia, interrumpiendo aquella terrible conversación y distrayendo la atención de Adeliua y de Mr. de Bourgueil permitió á aquella pobre señora volver á tomar su sangre fría.
Había eutrado un criado y dicho á Mr. de Bourgueil:
—En el recibimiento hay una persona que desea hablar al señor.
—¿Quién es?
—Un caballero de edad, de cabellos blancos. Jamás le he visto aquí, repuso el criado.
siniestra, de modo que su hija se equivocó sobre la cx-( —Decid á ese caballero que tenga la bondad de a-j presión de sus facciones, corrió hácia él, le tomó las guardar, dijo Mr. de Bourgueil al criado que salió, manos y mirándole con sus dos grandes ojos, de los|
que se desprendían dos grandes lágrimas, le dijo con	XVI.
voz conmovida.
i —Padre mío, tu rostro se ha entristecido; ¿por ven- Mr. Bourgueil apreciaba en mucho su venganza tura hablas con formalidad? No, no puedes acusarme para comprometerla, exponiendo á su muger á hacerse con seriedad de que no me juzgue dichosa de ser tu hi- traición, porque esta conversación acerca del general ja; no, no puedes castigar mi franqueza con unas >spe- Roland en que uoa inocente y sencilla niña desgarra-cha tan terrible.	ha el corazón de su madre con cada palabra, le protne
Después, llevándose su pañuelo á los ojos y diri- tía feroces placeres que quería saborear, destilando asi giéndose á su madre le dijo entre Iloraudo y riendo:— gota á gota el veneno de quo estaba heuchido su cora-—Mira, mamá, ríñele.... bien lo merece, se atreve i zon, porque como veremos mas adelante, «i no era
á dudar de mi terneza hácia él: picaro-----	disculpable su barbarie, se explicaba al méooe por los
—Me someto, amiga inia, repuso Mr. de Bourgueil horribles sufrimientos que padecía. con hipócrita resignación y dirigiéndose á su muger, rí-:	[Continuará.]