ITALIA.
La Croce di Savoia del 26 de Octubre, refiriéndose 4 una carta do Roma, asegura que el cardenal Anto-nelli trata de hacer dimisión, y que le sucederé en el Ministerio el cardenal Fornari.	[Trad.]
congelada de un estanque; Agosto para las novelas I ardorosas de seducción, amores
VARIEDADES.
Puente britannia.—Esta obra ha sido concluida por la colocación del último de los tubos en su correspondente sitio. El comisionado del gobierno no tardará en recorrer el puente para inspeccionarlo ántes de que se abra permanentemente al público. Se han observado en él algunos efectos curiosos de acústica: un tiro de pistola, ó cualquiera otro ruido, se repite dentro del tubo media docena de veces. Los cuartos arriba y abajo son usados por los ingenieros como bocinas, y pueden sostener una conversación cuchucheando; alzando la voz la conversación puede extenderse por el puente ó casi un cuarto de milla. El costo total de esta empresa ha sido de 601,865 libras esterlinas.
—Aborto í idiotismo.— El doctor Stevens refiere lo siguiente: “En el hospicio de Cambridge hay tres hermanos, cuya madre era una muger en extremo caritativa y acostumbraba tomar sustancias narcóticas. Cuando salía á visitar y asistir á los enfermos daba láudano á sus hijos para que durmiesen tranqudameu-te. Sujetos á este sistema los niüos crecieron con un embotamiento en su organización intelectnal, y uua flaqueza singular en su coustitucion.
Eutre doscientos cuarenta idiotas descritos por ¡a comisión nombrada por la legislatura de Massa-cbussetts, siete parece que nacieron asi por haber usado sus madre; drogas para abortar, ¿\quellas tuvieron otros partos y resultaron de idiotas ó de mala coufor-macion.”
—Lienzo impermeable—La mejor tela impermeable 63 la formada de goma elástica, y en seguida las que están bañadas con aceite. La lana y el algodón se convierten casi eu impermeables por introducirlos en una disolución de alumbre y sulfato de cobre; usando estas dos substancias en cantidades iguales. El lienzo debe secarse después eu un cuarto caliente. Si el lienzo de algodón se moja en una débil disolución de cola, y luego en otra caliente y fuerte de alumbre, se obtiene, después de secado á una alta temperatura, una tela perfectamente impermeable, la cual es casi incombustible.
Azúcar de remolacha.—El Moniteur publica el estado de la producción y consumo del azúcarde remolacha eu la temporada. En l.° de Setiembre habia eu Francia abiertas 288 fábricas, en las que se elaboraron 62.175,214 kilógramosó 23,536,182 mas que en el año pasado. El azúcar en depósito y entregado al consumo ascendía á 64.644,594 kilogramos.
Mejora en lacampana de bucear.—Mr. Worster ha introducido una mejora en la campana del buzo, haciéndola así mas útil para su uso en los rios. y para remover los estorbos á la navegación en cualquier punto. Las ventajas consistan en esto: 1. ° en la posición del individuo que desciende en ella; 2. ° en un modo de iluminar debajo del agua, por lámparas colocaaas en la parte exterior de la campana, y alimentadas de aire por medio de tubos y uua bomba; y 3. ° eu un modo de comunicación, establecida desde el interior de la campana como á la parte exterior, por el uso de unos tubos de guta-percha. Este aparato de Mr. Wors-ser es el efecto de nueve años de ensayos. (Trad.)
.. , saríssi
En Colon Y san laíaro.—l>r. D, ISicoIas Pe layo Caso f de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Ies y Ldo. don Fernando Asencio,	i Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO
_ rt . i____ i	.	,	,	'	En Jesús haría y Chavez.— Ldos. D. Francisco de P. i DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 ven ca-
y Octubre para las tercianarias, donde se representan .Moradoydon
Tomas Lazo de la Vega.	! sa de los Sres. agentes del mismo.	*	8
reumáticos, enterraos ancianos y tísicos que salen al	Abasto.—Diputados en el presume mes.—Mercado de Cris- CALENDARIOS del ArZ0bÍSD3.d0 d© CU-
jardin á ver caer la hoja y á lamentar su suerte: estas tina.—El Sr. Marques de Agua? Clara?..—En el del Santo b	l ñ . 18 , « vpnilpn	«ñ«
última s novelas necesitan para poderse leer con fruto ¡®SmÜE?3/fl°’d¡ de ^851’ del ArzobisPado «le Cuba. que comprende San,lago de un curso preparatorio de patología interna y externa.^
bi en la novela hay una heroína de amor que se bos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio‘Crespo Ponce de León, y* ¡3l!í¡h»h¡	!°s Sres. B. May jeorapa-
está siete veranos y siete inviernos aguardando á su Inspector de Actas.—El Sr. i). José Antonio de Galarraga. ¡eideres	^	,enre ?ls e a ^ C1?k/ er"
novio, es indispensable que no coma, y todo lo masjde NHf£RA*“RRfa nüche recoften lt,s CKnoS ,as de IhSca,les j ' LA PATRIA, Órgano d© 1©S poblaciones
queso tolera que tome es un caramelo, una oblea y uu .............—..... ..... ■ ■	— hispan^-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado
vasodeagua destilada.	(	EMPRESA	periódico que se publica eu Nueva-Orleans desde Enerode
Los verdaderos amantes han de estar necesaria- del ferro-carril entre cienfceoos i villa-clara. 1840, ofrece en el día mucho interes para los habitantes de la mente muy flacos y pálidos, porque está probado que; En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó¡	j!tu,5!Í!ÍÍ?_Kr
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL PERFECTO NOVELISTA.
i todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-
un hombre gordo y colorado es incapaz de seutimiento. ^ otras ^	i |eans _Se admitcn 8UFCritores á los precios de costumbre, por
St hay en ella un rico avariento, es oportunísimo el	de	age---------«- » --------------------------- —
tavoiecerle cotí una hija para que se le ponga en la si- oir el dictamen de la comisión que se nombró para examinar tttaciou excesivamente dramática de—ó la bolsa ó la j las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar ade-hija,—advirtiendo que de ordinario el avaro guarda la!mas en dicha. Junta déla reforma de un articulo del Regia-bnlss v se desprendo de (a hila	: mentó de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado,
ootsa y se ttesprenüe de ta hija.	se avisa á los tires. Socios para su debida inteligencia. Ha-
bí hay alguna escena trágica, ha de verificarse j batía 25 de Noviembre de 1850—Narciso de Foxá, secretario, á las doce en punto de la noche; de tal modo que, si es i —
la primera campa-
posible, la matanza empiece ü nada y termina á la duodécima.
En las novelas conviene que haya un traidor, el cual ha de ser forzosamente alto, seco, delgado, y ha de torcer uu poco la vista.
Por último, uno de los resortes mas poderosos para hacer marchar desembarazadamente la acción de una novela, es una sociedad secreta.
Después de apuntados estos aforismos de la nueva ciencia, vamos á dar una idea no ménos sucinta de los diversos géneros y estilos que comprende la Dónela en el siguiente:
[Continuará.]
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidntaria de la mencionada Em presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca al efecto á las Sres. acreedores para que se sirvan pasar á la calle de los Oficios núm. SO, en cualquier dia hábil de este mes, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, con los documentos que justifiouen su crédito, para el formal reconocieuto que deberá preceder al pago de cada uno. Habana, Diciembre 4 de 1850.— En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.	5
PEONES BLANCOS.
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones blancos.—En esta ciudad se instruirá de las condiciones en la administración general del camino de hierro, frente al Campo de —J.Marte. A. Echeverría.	10
lililí
En el depósito de la fábrica de clavos, si
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	89
(Continua.)
CAPITULO IV.
Uní de las cosas que deben tenerse present68 al emprender una novela es el título de la obra, e' cual suele fijarse antes de emprenderse ésta. Dehe en lo posible excitar la atención y facilitar la venta del libro, que es el único objeto con que éste se escribe. Autores antiguos hay que sobre esto dan quince, y falta & todos los modernos, y entre ellos descuella uno que tuvo la suerte de hallar el siguiente título, que cuanto mas lo leo mas me admira, rinda y entusiasma, y dice:—“Rumbos peligrosos por donde navega con título tío novela la zozobrante nave de la Temeridad, temiendo los peligrosos escollos de la crítica. Surca esto tempestuoso mar Don Juan de la Vega.”
Posteriormente, y eu tiempo del imperio, en la vecina Francia fué general costumbre el titular las novelas con el nombre de la Heroína, y el mundo literario se vió inundado de Claras, Adelas, Athalas, Juanas, Enmeliuas, Margaritas, etc. Siguió eu boga este género por algún tiempo; pero hubo de agotarse el calendario, y, el dia que se publicaron Las once mil Vírgenes, quedó completamente exhausto.
Sustituyéronle las Memorias de todas las personas altas y bajas. Hubo memorias de uua muger del gran mundo, de un lacayo, de un picapedrero, y aun memorias de alguno á quien sus contemporáneos acusaban de carecer de ella: este género ha venido á concluir con unas memorias que no pueden llevarse mas allá: las de Ultra Tumba.
En la actualidad el sisíema numérico es el favorecido: hay Veinte años después, Treinta años después, Cuarenta años después, á los que seguirán Cincuenta años después, Sesenta años después: hay los Siete pecados capitales, los Cuatro hijos de Ayrnon, la Sociedad de los trece, y los Cuarenta y cinco.
En punto á títulos interesantes, nadie puede siu embargo, disputar la palma al uutica bien ponderado vizconde de Arlmcourt, que, ademas del “Cervecero rey” ha titulado uno de sus libros “Los deso-lladores, ó la usurpaciou y la peste.”—Este título supera al “Cazador da espectros y su familia,” al “Ge-fe de los penitentes negros” y á todos los “Castillos y torreones dél norte, y voces misteriosas.
Después del título, que no necesita tener conexión alguna con la obra, entra el p rólogo De estos, decía uu amigo, que la mayor parte son tontos: para el lector fi ósofo hay pocas mas divertidas. Hay prólogos altivos, humildes, pedantes, eu prosa y verso En el prólogo de la obra de uu principiante se lee irremisiblemente que su trabajo es detestable, en cuyo caso no seria yo quien le aconsejase que lo publicara.
Eu algunos prólogos, por el contrario, el autor se dedica á ejecutar uumerosas variaciones sobre el conocido tema:—-Eregi monumentum aere perennius.— Y su profecía queda realizada, porque la edición intacta va á parar á un almacén de pimienta, que es preservativo eficaz contra la roedora acción de la polilla.
Eu algunos otros el autor entibia polémica y se defiende antes de ser atacado, lo cual es pésimo precedente para la obra que le sigue.
Por último, no podemos resistir al deseo do favorecerá nuestros discípulos con uua muestra de uu prólogo, cuyo leuguaje castizo y llano arrebata y embarga los sentidas de cualquiera que uo sea profano al ar te. Pertenece este trozo á la ya citida novela “Rumbos peligrosos,” y dice:—“Buscar las luces, aunque se encuentren en ellas inceudios, es bizarría de mariposas, qué, por mas que se lloren eslintas, no quieren dejar de campear lucidas.” Y inas adelante prosigue: —“Fué vuestra carta mapa de pesares para quien sa precia de cáudido en sus fiuezas, sirviéndome sus rayas de rayos, y sus puntos de puntas para mi alma.”
Pasemos ahora á tratar del modo de dar principio 4 una novela.
Algunas van al grano; por ejemplo:
—¿Me amas, Teresa?
—Eduardo, teu compasior. de________etc. etc.
Otras, y son las mas comuues, por la descripción de un camino por el cual van dos viageros á caballo; el novelista se pone á la grupa de uno de ellos, escueta sus conversaciones, y les sigue eu sus peregri haciones, que vienen á formar la novela.
En algunas, el principio es una tormenta, lo cual promete una acción borrascosa, y en otra juegan una aurora boreal y el estrecho de Berbing.
Las horas para piutar el campo son: el rayar del alba, el medio dia, el anochecer y la media noche; las toras intermedias solo existen en la vida real: en la n°vela han sido abolidas.
Los meses son; Enero para s novelas frias
Hospital de S. Lizaro.—Como anunciamos en nuestro número del sábado, se euarboló en la torre del templo de aquel santo y benéfico establecimiento, la bandera que auuncia á los fieles la proximidad de la fiesta anual del patrono Sau Lázaro, cuyo acto se ejecutó eu medio de coutinuados repiques y del extruendo de multitud de bombas y cohetes, que unido todo á las agradables piezas que ejecutára una buena música coutribuyó dignamente al objeto que se propusiera el laborioso capellán D. Ramón Gorina y los devotos vecinos de aqnellasinmed¡aciones.—Estamos informados, que todas las tardes á la hora de rozarse la novena, secongregan en el santuario muchas personas guiadas del designio de unir sus oraciones á las de lajiglesia y de impetrar del Eterno la protección que necesitan por la intercesión de aquel sauto.
Condecoraciones.-—El domingo8del corriente han sido investidos en el oratorio de la casa de Gobierno, por manos del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, de Caballeros de la Real órdeu Americaua de I-sabel la Católica, los Sres. D. Juan Bautista de Asan-za. Administrador de Rentas Reales de la ciudad d» Santa María del Rosario, y D. Domingo de León Al tuve, capitán de las milicias caballería rurales de Fernando 7? Siendo padrino del Sr. Asanza el Sr. D Mariano Roselló, Tesorero de la Real Junta de Fomento, y comendador de la Orden: y del Sr. Altuve el Sr. D. Joaquín de Luque y Romero, comandante de las mismas milicias y Caballero de dicha Orden, cuyas condecoraciones’han merecido de la munificencia de S. M. en premio de sus bueuos y leales servicios.
Iglesia del Monserrate.—En este hermos templo de extramuros se celebró el domingo último la soleante misa de costumbre, tributada á la Sma. Virgen Madre de los Desamparados por sus amantísimos devotos.—La concurrencia de fieles al tempio fue numerosa y manifestó la mayor devoción por el acto religioso.
Iglesia de S. Felipe.—La fiesta anunciadapa-ra el domingo último tributada á la Reina de todos los santos Madre del Amor hermoso, en esta iglesia, se celebró con toda la solemuidad que era de esperarse, hieudo el sermón á cargo del elocueute orador Pbro. D. Jacinto Martínez, producido uua viva impresión eu el ánimo de sus fieles oyentes que fueron numerosos. La música no dejó nada que desear.
Circular.—Durante toda la presento semana estará de manifiesto el Sino. Sacramento eu la iglesia de S. Felipe.
Rosas de Cuba.—Se lia repartido á las suscrito-ras de la colección de este nombre la danza correspondiente á esta semana la cuil se intitula “La bella E-lisa” y está dedicada á las hermosas de Puerto-Principe por su autor eljóveu artista D. Ramón Gasque, que tantos triunfos obtuvo últimamentente eu dicha ciudad trabajando con la compañía lírica del Sr. Miró.
Fajaros.—El domingo que acaba de pasar estuvieron muy favorecidos los hábiles pajaritos del Sr. Spineto en su nuevo local de la calle del Obispo.
—Fiesta Religiosa.—El sábado último tuvo efecto en la iglesia de San Felipe la solemne bendición de la capilla y altar del sagrario nuevamente reedifica do bajo el inmediato celo del Presbítero D. Jacinto María Martínez quien con la elocuencia que le distingue pronunció el panegírico de la festividad ensalzando á la Reina délos ciclos, bajo la dulce advocación de la Divina Pastora, y edificando á sus fieles oyentes: que fueron numerosos, de la manera que era de espe rarse de la poderosa influencia que tienen sus palabras sobre todos los corazones cristianos^ La capilla que acaba de bendecirse, es una obra de gusto no solo por su estructura sino por la delicadeza con que están desempeñados sus trabajos, consistentes en ocho columnas de orden jónico que se ven embutidas á lo largo de sus paredes laterales y sobre las que descauza una ancha comiza que ostenta labores y adornos primorosos, en el altar de la Divina Pastora que es de estuco con vetas marmóreas y el cual se ve adornado con cuatro columnas cuyo remate no deja nada que desear y recomienda altamente al artífice ó artífices á quien se deben. Las preciosísimas imágenes de bulto de la Divina Pastora, do su Santísimo niño, del Bautista y de varios ángeles en medio de obejas de bulto y de flores &c. están encerrados en uua hermosa urna, asi como los demas adornos del altar están dentro de una liúda baranda que cierra la capilla. Felicitamos al Presbítero D. Jacinto María Martínez por la obra que tan satisfactoriamente ha llevado á cabo, merced á su asiduidad y constancia y le deseamos salud para que pueda gozarse ene”'’ por largos años.
—Real casa de Beneficencia.—En este asilo humanitario, tuvo efecto el domingo último ¡a fiesta que anuuciamos, tributada á su Patroua la Purísima Virgen María Madre de Dios, habiendo sido la concurrencia numerosa, on motivo de la franca entrada dispuesta por el Sr. Rector del establecimiento.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la en-tregadeeste periódico universal, correspondiente al mes de Noviembre último la cual trae como siempre dos preciosas láminas coloridas que representan figurines de señoras y de caballeros de bastante novedad
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 7 v 8 de Diciembre de 1850.
agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h i rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Cbarlain, Sanz nacional y extranjera, en la calle de la Amargura núm. 2. 6
En el despacho ae esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. 1 Formularios para Reglamento general para el imos de fábricas, régimen ecónomico y adminis- | Reglamento para el Juzgada rativo del ramo de sanidad de jde bienes de difuntos, a Islade Cuba.	Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. 1 Reglamento de papel sellado.
Aranceles de idem.	Aleabalaorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. ¡¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. j Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	j Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos! partido, de sanidad militar.	| Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá.
les de Fernando 7. °	Sínodo diocesano.	; .	. ,	. ,	,	„___•
Reglamento de Milicias disci- Acuerdos de la Junta direc ™’ E.	:L *.CJL,
,plmadas de infantería y caba- ¡tiva.
Barómetro de nivel cons- Horas de las ¡ tante de observaciones; Fortín.		Termo- j metro j íentígra- ! do. |	r Higréme-tro de Saussure.	rERMOMET DE RUTH Máximun cent.	RÓGRAFO ERFOLD. Minimun cent.
6 de lama-ni. mm.¡ ñaña	0.757 Dia 8	0.759		25° 23?5 ;	68° 66?		
4 de la tar-'tn. mm. de	0.756.5 Dia 8 	 0.759.8		27° 2612	68° 63? 5		
9 de la no- m. mni. che	0.757.5 Día 8	0.760		25°6 23V5	59? 64°		
Horas de las ' observaciones;	Anemometro de Herrera.			Pluvió- ¡Horas de metro i las Hit-métrico. ; ‘ vias.	
	i 1 Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-;en métros >re 1 nié-‘por según tro cua- idos sexa-drado. gesimales			
6 de la mañana	 Dia 8		S.E. N.O.	0.00 6.07	0.00 3.90		
4 de la tarde	 Día 8		N.O. N.O.	1.268.5 6.07	0.795 3.90	m. 0.060	de U á 2 id. de 2£ á 3¿ durante toda la no che del 7 hasta las 10 de la mañana del 8.
9 de la noche	 Dia 8		N.E. N.O.	6.07	: 3.90 6.07	3.90 ! 				id. de 4$ á 5 y durante toda la noche.
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mafia ti a	 Día 8		coa nubes cubierta			• . i	
4 de la tarde	 Día 8		cubierto cubierto	-		1	
i 9 de la noche	 Dia 8		cubierto cubierto	1	álas 6¡ al E.		
llena.
Reglamento de medicina y ci
j Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-rujia.	den del Escmo. íSr O Doniieii.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche, 3. ° saecretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiz a
LA ISLA DE CUBA,
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la «atisfaccron de anunciar á todo9 los caballeros de esta ciudad aue ae precian de seguir laa leyes de la moda, que acabamos de recibir de Paris, trabajados en las primeras fábricas, expresamente pata nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly, 500 sombreros “nacionales francesas” de última moda de Paris, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, durante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demas por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su forma airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de Paris, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de la9 novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestro socio director Ramón Viñas, entre Ia9 que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las maîtres de familia que en nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado ^elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ambos séxos, que tantas dificultade* habían presentado hasta hoy, ya por la forma de mal gusto que ántes te . nian, ya también’ por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podremos decir son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo lantoestamos seguros que deberán tener una rápida salida, así como las capotas, sombreros de eró, ruso, cintas, felpill a y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Paris, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA’ Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y pora est ir en cusa, y otra multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana l.° de Noviembre de_ 850.—Viñas LlabavMv yComp.
LA ESP AÑA—Diario de política, de eco
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 1 se han recibido varios número* de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.	. I
LA NACION.—Periódico político, litera-
>, industrial y de comercio.—Por el Correo de la Empresa n. 1, han recibido varios números de e3te periódico.—-DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	4
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-1 ces pedáneos.
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la lnstituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejertiplar.	12
MIU HMMm*
VENTAS DE FINCAS.
Viendo los dueños de la legítima zarza
_	; de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el iius-
Se vende una casa nueva de manipostería trado público de esta capital, han establecido un depósito cen-
y tejas, mitad de arrimos,en venta Real, sin ningún gravamen, i tral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan terreno propio, ubicada doscuadrrs de la calzada de la Reina, al calle de S. Ignacio núm. 14.
núm. 143 de la calle de Manrique, en 1200$ y los derechos, sin ¡ Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Tywnssrul «e van-intervencion de tercera persona: en la misma impondrán. 3 j de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la liispec-Sp vPTldp lilla nrmesion con SUS dos h.a.bi- 1 c*on Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que nistiuta
.	ii-	*	.	••	i .	:	esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de
taciones, alto y bajo, con su ventana de hierro y balcón, en ven- ¡	. K r -e*i liados
ta real, situada en la calle de Luz entre la de San Ignacio y Cu- j P ¡ Ca(la frasco ,levará’ e] siguiente membrete firmado por loa ba, al costado de la casa del señor marques de Morales, en la Jueño3 v nor ej „»ente* &
actualidad está desocupada; y en la misma calle de Lttz ul mi- ^ “Hemos nombrado nuestro único agente pnra las islas de mero 9J impondrán.	\	¡ Cuba v Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-ogentes
Se Vende el potrero nomomao il.ilUJ3.Sj en las poblaciones mas importantes dea Isla, al Ldo. 1). Juan compuesto de nueve dos tércios y cordeles de tier.a, con 1U ne- j José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzopar-gros, fábricas, animales y demas anexidades, el cual está ubi- ! rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de Í5. lg cado frente á las lomas ae Camoa: también se vende un solar nació núm. 14.
á censo con algunos escombros en Puentes-Grandes: calle de la Habana núm. 143 darán razón.	5
VENTA DE ESCLAVOS.
Nostrand &a Bck, sucesors del Dr. S. P. Towtisend, En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como ijuainente aceite de coco.	54
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
Se vende una neera joven con SU cria de ¡—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle <le U Cuna,
i	i	.o	| .i	„	•„ esauina á lu Dlaza Vieiu.—Esquifuciones de coleta hlunca *U|>e -
tres meses de panda con buena y abundante leche, sana y “J““, p Jre< mnd¿. id. id“id. id. de 2. - , 7 re. id.; id. id. id. tachas: calle de la Amargura num. 25 impondrán.	!.. . - -	..	•	- .	--- l a#» i... .
9$ tina.;
cocinera,
pa-
nnò
„	x	-____*	i id. de 3.p , 6 rs. id.: camisas de bayetón superiores, *».
Se vende une negra joven y bUmLde, exce- ehaquetones de bayetón id., á 16$$ docena; frazadas irancincalente lavandera y legular cocinera, sana y sin tachas; y un ne- j nas (jos v8> y 4 pulgadas de largo y id. docena; id. de lana gro también joven, tabaquero de menudeo y largo en su tarea: asarga(ja de 2 vs.8 pulgadas, á 6$ y 7 rs. una; levitones y pule-calle de la Amargura núm. 36.	*	; toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general
Se vende una negra lavandera y regular ¡ <le cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á prec» ira, buena servicial de mano, formal, sana y sin tachas, en j muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa k 1a 350$ en que su ama la coarta por sus buenos servicios v ven- ; ra los criados del servicio de casa; ademas hay forro* ue ci de por urgencias: calle de la Reina núm. 50.	2	j sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas
qp VMirlftmia hfinitA TlPirra criolla dp 1 4 1.que se fabrican y hechuras de ultima moda a precios o.uv bn.a-O© V©HÜ8 Ullcl DOu-ltd Ilogici l)rxolld.j UU J.1* ¡ camieaa v 0*1 v.onpilloK de franela, camisas de nunto de Hiede ro-esieuso
el anuncio.	____
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Especialidades!
Se acaban de recibir de Puris por el ber gantín Faustino.—
a 15 años, sana y sin ta para todo y muy c¡
vado y plancha y regular costurera, sin que hava salido calle, en 408$ libres para el vendedor: en la calle de Cuba número 39.	4
Se vende un negro jóven, sano y robusto,
de buenas cualidades, excelente calesero de una y dos bestias y servicial ála mano: informarán de las 6 á las 11 de ia mañana V de las 2 á las 6 dt la tarde en la calle de la Habana núm. 78.
Se vende una negra jóven del campo, re-
guiar cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en 469$ libres; y un negro jóven del campo, sano y sin tachas, en 470$ libres: calle del Rayo núm. 25.	5
LIBROS E IMPRESOS.
para uuestras elegantes damas de Buen Tono.
—Buen Tono Habanero.—El elegante establecimiento de este nombre sigue recibiendo en su gran depósito de mercancías á nuestros principales elegantes señoritos á los cuales ofrece los riquísimos guantes de jovin que ha recibido últimamente por el bergantin Faustiuo y otras muchas interesantes especialidades.
ferp^cXrrjlTminero'deI^
Los Sres. accionistas á esta Empresa deben entregar el 1. ° y 10. ° dividendo, esto es, el último 20 por 100 del valor de las acciones que representan, con mas el 5 por 100 de cambio de situación en Madrid, según lo acordado por la Junta directiva eu aquella plaza, debiendo ocurrir para el efecto á la inorada de D. José María de Cagigal, encargado por la Dirección en esta* ciudad, con las cédulas que se le9 han entregado. Habana y Diciembre 5 de 1850.	3
Habana 10 de Diciembre.
Manual de agrimensura cubana, escrita
por I). Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, y los derechos ú obligacionas á que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglamento y reales ordens que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Uua lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de unas 420 paginas en 4. ° mayor, todo en órden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy la suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los suscritores reciban la obra.
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-NDL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recii bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; lo que se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103. Por el Correo número l.°	6
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
v¡lletas y manteles de varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en los portales de Armona en la plaza de S. Francisco.	7
Enciclopedia Española de derecho y ad-
ministracion.—Tenérnosla satisfoccionde participar a los numerosos favorecedores de esta importantísima obra que su publicación ha entrado en un nuevo período, que loes de actividad y exactitud, de tal manera que podemos asegurar que seguirá hasta concluirse, sin interrupción de ninguna especie. Esta mejora es debida no solo á la completa organización de la parte administrativa de la empresa, sino también al aumento de redactores, pues á los primitivos, que lo eran los ilustrados jurisconsultos y escritores, Sres. D. Lorenzo Arrazola, 1). Pedro Sainz Andino, l). Miguel Puche y Bautista, D. Vicente Valor, D. Mariano Antonio Collado, D. José Romero Giner y I>. Ruperto Navarro Zamorano, se lian asociado como colaboradores los acreditados y distinguidos Sres. L>. Pedro Gómez de la Serna, D. Fernando Alvarez, D. Joaquín José Casaus, D. José de Meza y D. Joaquín Aguirre.
Las Reales órdenes que se han expedido heciendo la mas honorífica recomendación de la obra, v el nuevo prospecto, que contiene un sumario de lo publicado hasta el dia, dicen en favor de aquella mas de loque nos fuera dado expresar. Dichas Reales órdenes y prospectos se dan en ios puntos de suscricion.
Se ha recibido el tomo 2. ° , y el 3. ° está al concluirse.
Las personas que quieran suscribirse pueden tomar los tomos publicados de una vez ó en varias.
Precios: un tomo en folio de mas de 700 páginas á la rústica. 6$ 2 rs.; en pasta 7$ 2 rs.
Puntos de suscricion: librería <le Minerva, calle déla Muralla; librería de Charlain, calle del Obispo; taller de encuadernaciones y librería del Siglo, en la misma calle.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oml, gimnástico ó de OlledenfT; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de la inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados “Vocales y Silabeo” que con los “encabezamientos” de ia 2.13 parte lo encierran to-
DE ANIMALES.
Se venden 16 ynntas de bueyes, maestros
de todo trabajo, hermosos y gordos, propios para ingenio, y tres carretas con ejes de hieno de marca mayor: en la calle de Ga-leano núm. 126 darán razón.
Se vende un caballo de 7 cuartas de alza-
da, de paso y marcha, de 5 á 6 años de edad, acostumbrado á viajar, y propio también para carruage por su mansedumbre y nobleza: en la calle de las Virtudes n. 19 darán razón. 3
Se vende un magnífico caballo americano
color guajamon, como de 7^ cuartas de alzada y 6 años de edad, muy maestro de carruages bien montado el caballo ó á cordones, sano, sin ningún resabio y se puede dar á prueba: establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra dar n razón. 2
Se venden 36 vacas con sus terneros, 18
novillos, 15 terneros, 48 cerdos, 12 yuntas de bueyes y 6 carretas en el potrero de Barreto, inmediato al pueblo de San Javier de los Quemados: se admitirán proposiciones al todo ó parte el domingo 8 del corrente, de una á doce del dia donde se encuentran dichos animales.	3
Guantes legítimos de Jouvin para señoras y caballeros, de todos colores; agua de Kefalia de Mayer para teñir las cauas: cachó aromático para los fumadores de Dupuis; aceites extrañaos ne Claude Mpttet; camisas finas lisas y cuellos de última moda; preciosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa y de cartones decorados; abotonadores de guaules y de calzado; escribanías para señoras, portât.les, porta-plumas de várias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y otias novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jabón de Thridacia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jubón ex-pecial para la barba; regeneradores de Lubin; polvos de quina del Dr. Pierre, y otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—Èn este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra mas de perfumería cou lo que se completan ¡diez y ocho! eu el presente año.	5
DE CAR11UAGES.
Se vende un quitrín de última moda, he-
cho con toda solidez y gusto, el que no ha rodado, en precio equitativo: calle de S. Rafael n. 110£,	2
En la calle Real déla Saludn, 13, se hallan
de venta un surtido de carruages nuevos hechos á ía última moda coceo si fuesen de encargo, vestidos todos de gró de seda de todos colores, asegurando el dueño del establecimiento que las personas que deseen dichos carruages y vayan á verlos no se marcharán sin comprar'tan solo por la equidad en que se dan y en ver el gusto con que están trabajados; igualmente se cambia por otros de medio uso y se responde por el tiempo que se trate.	6
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 ni-de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Simón Anillo. Escribano.—D. Gabriel Ramírez,
lo demaa de la 1. a parte sirviendo solo de diccionario, pro-uciacion y de gramática.	2
ROSARIO.—En el
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
EL LENTE,
ealle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—£n estas cuatro mencionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería lina, vendiéndose á los equitativos precios de costumbre.
Mueblage de una casa, todo de caoba, en-
tre el que hay un piano de excelentes voces y mny bien tratado en 12 onzas: ca¡Iedel Prado n. I¿.	2
Chaquetas de terciopelo y de seda de bo-
nitas hechuras acabadas de recibir y á precio cómodo: se hull in de venta en la calle de la Muralla esquina a la de Uuba, tienda de sombrerería la Paloma.	3
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
hallarán en los almacenes de papel de D. Estéban Mestre, un variado surtido con tafilete de todos colores, con dorados y de erciope lo labrado y dorado, también con sus esquinas, con sus estuches y de carey con embutidos, propios pura hacer finezas á precios equitativos.	5
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Terrera Orden de Sau Agustín, está rematando por lu Venduta pública todo3 sus cuantiosos efectos, incluso su hermos« armároste desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	10
Aviso á los señores hacendados.—Eu la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general
58
de hormas, á precios equitativos
Interesante á las personas que hacen ca-
-Descripcion geográfica y I sabe jr almidón—El maquinista y constructor ile una máquina
ii	i	i P.	mipvii v	píenla m.,	múimr n« ríi rjivnr vtir.n
a«,
uunciacion v de gramática.
DEVOTOS DEL SMO. _______________________ ________
despacho de esta impréntese hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marca.
, . la tierra. _______________________Q__D__________,	. J
Real cas. he beneficencia.—Diputado en el presente pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-‘ nueva 7'neJora‘'a en escala mayor v menor para rayar yuca
El Sr.D. José María Espelitis.	_ seur, y considerablemente aumentada en vista de los escritos a primera movida por una sol« bestia, y la segunda por un hom-
......... bre, muy ligeras y de grande velocidad, que raya la una tres
dulce por hora, y por consiguiente mas de
..........., ...a,,., ---------- ^c.occ., u'jj ,	-	■ - la otra un quintal, con la ventaja económica
divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.	D. A. Fernandez de los Rios, adornada con 300 grabados, ex- de raV'T muchas yucas a la vez y en cativia muy fino, sin que
Medico—El J»r. D. José de la Luz Hernández.	! presamente dibujados v abi rtos en madera para esta obra.—Las i necesiten composición ó alteración alguna por muchos anos, aa-
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. ¿a-.divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó- ?e Pre9en.te ^ lo6 interesados que ha construid., y establecido ino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.	mica de los Estados, su extensión, las islas quede ellos depen- ambas máquinas en escala mayor y menor, v que puede
Casa de maternidad—Diputado en el	presente	mes.—El	j de Baibi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewart,	br®’ m?7 ligeras Y 4'
Sr. D. Juan Ignacio Rendon.	Diiinon', 1)’ t'rvüie, .Stt'in. Volver. Cannabich, Selsen, Chau-	4um, fs ae 7uca ni
Dífu TAHAS DE 11IEM.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-	char.jAntillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c. &c.; poJ	! \res de la aSl lu- -v la
divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.	D. A. Fernandez de los Rios, adornada con 300 grabados, ex-	! “e raynr muchas yui
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	j presamente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las i necesiten composicu
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. áa- ¡divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó-í ?e Pre9en,te ^ lo8 m Los meses son; Luero para \ S novelas frías tarnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.	micade los Estados, su extensión, las islas que de ellos depen- i ambas maquinas en	}	ry
donda h *ucacs.B ’	P d “	,	,	En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Pablo José Fernán- den geográfica y políticamente, el curso de los rios las ciudades ;3®ntar [os mejores informes de los propietariosi de dichas ma-
«oade hay cacerjas, nevada» y raptos J»bre el agua,dez y don Francisco de Paula Zarza.	¡notables, todo, en fin, lo q'uedebeofrecer untrabajo coLienzudo¡ qui“aS. En la panaderiade Santo Domingo informarán. 5
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esciusivo, como remtJio calibeado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ln ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. iSr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu larinente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúds, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efectc de la sanr* re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-regio ó impureza de la sangre
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esciusivo,como remedio calificado de “.ues eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Yice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Santo, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del .Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est? Mecido* por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sna-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en dende f^e facilitarán gratis las instmecio nes impresas.	173
MUEBLES NUEVOS Y BARATOS.-Por
ausentarse su dueño á la mayor brevedad, se darán ton equidad todos los siguientes muebles juntos ó cada cosa por separado: hay mesas chinescas, id.de caoba redonda, id. de aposento con gaveta, id. de tresillo giratoria, tapete de paño, florero?, quinqué colgante con canelones, id.de pié con pantalla, escaparate, canastillero, tocador, costurero muy cómodo para cortar, casaque-ro giratorio, mecedores, sillones, banquetas, sofás, sillas, sillitas, escupideras, palanganero, tinajero, semicupio, fiambrera, camas, cuadros, mapas, termómetro, bandejas, caja de música, carpeta portátil, saco de noche, agua-manil, utensilios de mesa y cocina &c.; y dos casitas en buen punto: calle de la Obrapía núm. 45, ntre Villegas y Beruaza impondrán.	5
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra- pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántes de e«te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en U inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Oro timos la relación de ios efectos y los precios porque seria dem siado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los género» tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de Sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas 6 6$ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de Ion corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3$ v 4j rs. vara. 16
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y nórmale» ó guia para maestro» y maestrHs. obra traducida del francés al español por el profesor I>. Antonio Gar cía. Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. »usertore* que quisiesen tener con mas anticipación los correspondiente» ejemplares