correspondieutes. Dios guarde á V. E. muchos años La prensa inglesa ha acojido esta noticia con una gurarse diversas capas arenosas sobrepuestas á otras Madrid l.° de Juuio de-J850.—El duque de Valeu- grande v justa satisfacción, de la cual los amigos de ¡a gredosas capaces de retener I s aguas, y que se ex-
c¡a__Sr. Ministro de la fíjerra.	pa■/. y de la justicia deberán participar en todos los tienden bajo la tierra a distaueia* varias de diez, vein-
Estab-.n á llegar á Maurid los duques de Mont- países civilizados.”	te ó cincuenta leguas. Eaus capas, doblándose ó eu-
pensier. Nada se decía respecto á la vuelta de! in-j En París, todo el mundo acojió la noticia con el mas 'corvándose poco á poco hasta formar un inmenso faute I>- Enrique ni de su hermana la infanta doña ¡ingenuo contento, y seguu uos escribe un amigó, ios sito ó tubo, cuya curvatura es muy débil, y cuya Josefa esposa del Sr. Guell y Renté. La otra in- i españoles establecidos en aquella capital celebraron á; extremidad, aunque siempre íi un nivel mas bajo que fanta t asada con el duque de Sessa, so hallaba en ¡gritos el valor de los españoles de Cuba, al paso que ¡el punto de origen, está levantada hasta la superfi-SuizB, pero debia regresar íi la córte antes del alum-lno teoiau mas que palabras de execraciou para los in- cié de la tierra ó h. sta la cúspide de las islas ó co-i. o.-.	sr r<	(£,. C.) ¡.lamas, nos presentan un sistema de capas paralelas
|ó levantadas en las dos extremidades de resultas de Paris 8 de Junio. los levantamientos de la tierra.
tina capa arenosa ó permeable por ejemplo, en-
bramiente de la Reina.
(L.C.) ¡fumes piratas.
Puerto-Rico 13 de Junio.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE DA ISLA DE PüERTO-RICO.
Circular número 89.
Hemos recibido por el Pacífico que entró en Li-¡cimat!e !a que se hallan terrenos mas recientes, reposa i verpool el 7 de este mes, la noticia de la proyectada j sobre otra capa arcillosa ó impermeable, bajo laque expedición de López contra Cuba, al mismo tiempo ¡Se encuentran algunas peñas mas antigua. Una de I que la de su desembarque a la cabeza de quinientos i las extremidades de la capa arenosa, la mus alta.se ¡hombres.	¡dirige casi rozando la superficie á las campiñas mas
Deseoso do conciliar los intereses geuerales en la j No repetiremos los detalles que sobre esa loca ex-! elevadas en donde se infiltran las aguas en un terreno disminución de gastos y perjuicios ai comercio, con ¡ pedición leemos en los diarios de Nuova-York, porque : poroso; y esas aguas, llenando todos ios intersticios las exigencias de las actuales circunstancias de alar-jdeben ser ya conocidos do nuestros lectores: solo diro- de la capa permeable, tieuden á correrse incesaute-ma sobre el estado de la salud pública eu la ciudad ¡uios que esa noticia imprevista ha hecho ni Europa ¡mente por in extremidad mas baja en donde forman de la Habana, cualquiera quesea la naturaleza dejuna profunda sensación, y si no se osa acusar abierta-¡nn manantial subiendo subiendo mas arriba del punto
Ia Li falta de patente de Sanidad en los buques char tanta gente, armarla y embarcarse, sin que lo so- que separa las extremidades de la capa arenosa, es de guerra y vapores, se suplirá cotila palabra do ho-jpa el gobierno si quiere saberlo. En Francia y eu In- seguro que en esta capa se podría obtener nua fuente ñor de sus Comandamos, sobre no proceder de puu-1 glaterra no se liaría eso cou diez hombres sin que lo ¡de surtidor. Y en efecto, el agua debería subir, sino to invadido de enfermedad epidémica, ni traer á su ¡supiese el gobierno,y no es posible que en América seíal nivel del punto do partida, al ménos á uno mu-bordo individuos atacados de tales enfermedades. pudiese arreglar esa expedición sin que nadie lo presu-! ello mas elevado que el punto de salida, porque no 2a Aunque los expresados buques se presenten cou ¡míese.	¡tendría que superar el roce y los obstáculos que se
fino Bertrand! y don Manuel Donoso.
Es Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaru.—Ldos. 1). Joaquin de ia Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-lino.—E!. Sr. D. José Antonio de Cintro.—En el dei 8to. Cristo.—El Sr. D. Francisco Vu Ules y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de -Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manne! Gonzalez dei Valle—En ambos rastros—El Exento. Sr. don Agnstin de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquin de Peñalverv Sánchez.
Baspra.—Esta noche recogen los carros las de las .-a!!,: <1.- E. 4 O.
ASAMBLEA PROVINCIAL
OF, LA REAI. ORDEN AMERICANA DE ISABEL LA CATÓLICA.
A las ocho y mediado ia mañana del iones 8 del cor, ¡ente se celebra cu la Santa iglesia Catedral, la fiesta de Estatuto a la gloriosa Santa Isabel, patrona de la Orden; y el martes nueve á la misma hora se hacen ¡os sufragios por los caballeros difuntos de ella, todo con ia solerunidud debida: lo que se participa por este medio al público para la asistencia 4 tan religiosos tos, y priocipaiuiento 4 ios señorea individuos de ia orden, que por ignoráis:: su habitación ú otro cualquier■ motivo, no recibiesen el correspondiente oficio de aviso. Habana 5 de Juno de 1850.—Evaristo Zeuea y Luz, .secretario.	'
SOCIEDAD DEL PILAR.
buen parecer, general costurera de hombre y muger, de filetea, calados, randas &c., buena criada de mano y otras habilidades que secirán, en 700$ y los derechos: calle de San Miguel núm. 44, entre las del Aguila y Galeano, fábrica de tabacos de Manuel Amores y compañía.	*
enfermos, ó hayan tenido muertos durante su navegación, no por esto serán despedidos, sino que fon
La opinión se ha declarado de un modo muy enérgico contra López y sus aventureros soldados. ft quie-
oponen á su curso hasta allí.
„ Esas capas arenosas que se extienden eu diver-
¡ Programa ile las funciones que liará esta sociedad en el mes de Julio de 1850.
Domingo 7.—Reunión familiar.
Idem 14.—Baile.
Idem 21.—Función dramática.
Idem 28.—Kcuuion familiar.
Habana 20 de Junio de 1850.—El secretario.
dearán en el lugar mas á sotavento y distante de . ues califican todos, hasta en el parlamento ingles, dejsas direcciones con masó ménos declive, conducen
las aguas pluviales recibidas eu las campiñas por medio de la infiltración hasta las islas eu medio de las aguas del mar, eu donde forman fuentes algunas ve-
tierra que se estime á propósito, y se prevendrá a , utios piratas que deben ser puestos por todos los pue-stts Comandantes que solo pueden bajar á tierra las |>lus civilizados lucra déla ley de las nacioues. personas que se encuentren en buen estado de sa-	' [Correo de V.)
huí, y los enfermos que deban ó prefieran quedarse en	------
el pais, pasarán al punto que elijan las Juntas á so-, El último vapor (el Niágara) que ha llegado de tavento y á alguna distancia de la población, y eu jes.i ¿ Liverpool, nos ha traido una noticia que ha sido donde cuidarán de que sean convenientemente asis-¡recibida con indignación por todos los españoles resi-tidos.	¡ denles eu esta capital, y pot casi toda la prensa fran-
3a Cualquiera que sea el estado de salud de los ¡cesa. Aludo á la expedición que se dice se ha armado individuos do un buque y el del punto de su pro-ien los Estados-Unidos y ha desemb retido en Carde-cedeucia, se permitirá bajar la correspondencia con ! uag, al manilo «le un miserable traidor. Doy poco erólas precauciones establecidas:	¡dito a las diferentes noticias que tenemos aquí, como
4a Se observará el reglamento de Sanidad vi- ¡ por ejemplo que después de haberse apoderado de gente eoti lo3 buques mercantes, 4 excepción de la Cárdenas y de haber desarmado á unos 600 hombres segunda parte del artículo 11 del mismo; pues los que ¡de tropa española, la fuerza invasora marchó sobre Ma-traigan patente súcia y enfermos ó muertos, fondea-; tanzas, v se apoderó en un momento de la poblacioii.
DE ANIMALES.
Por sr ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle det Rayo n jtn. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para lo presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Mnria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla eu picadero*	15
Se vende un hermoso caballo norte-ame-
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es joven, entero, sano, sin resabio» y de mucha escuela: darán razón en la cade de loa Oficios núm. 60.	7
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de 4j anos, de color oscuro, propio para viajar por fu marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas v se da cu e! último precio dé 9: calle de San Miguel núm. 11‘Jj esquina á la de la Lealtad.	13
Se vende una hermosa jaca tierra-dentro
buena caminadora y sin resabio•: pe dará en pronorciou por no [necesitarla pu dueño: calle de Peña-Pobre núm. ^.'4.	8
Se vende un hermoso caballo tierra-den-
ro color moro, de nías de 7 cuartas de alzada, buen volantero; se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Amistad núm. 65.	^
En la posada de la Campana, frente á
la puerta de Tierra, se vende una pareja de caballos moros, de 5 á 6 años, moestros en car ruege, por su ajuste: se acudirá á la. calle «le Cuba número 105.	5
Dos hermosos caballos americanos pro-
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
1>E CORREDORES.
En cumplimiento á lo mandudo por el Excuio. Sr. Inten- I dente, Superintendeute general delagudo de Real Hacienda, en {
. ,	..	. tx	. .	.	-	¡oficio del. ° del que cursa, se declara vacante la plaza de corees intermitentes. J^sas aguas subteiraneas, después ¡ reí(jor	número concedida á í). José Antonio Salcedo, en real i ^_
de un curso ma3 ó menos largo, son las que dan el órden de 21 de Febrero del año próximo pasado, según lo dis-1 Cristiiuu
pios nàia carrunge y coche ó para silla, juntos ó separados: efi la called ’	''**	'
de los Oficios núm. 49, el portero impondrá.
1
nacimiento á nuestros arroyos de las campiñas; 6Íeu- puesto en real orden de2de Octubre del mismo año, para que I	MARMOLES
t\{\ íIa ndvAftir mu* ¡marrann en oca.»inri es simientes. l°a fiue aspiren á ella se presenten eu esta Superintendencia.
do de advertir que acarrean en ocasioues simientes, .-	... ...	.
.	1	,	,	___ Habana 4 de Julio de 1850.—Por el Sr. Sindico
insectos, y huevos de animales acorreos, como se ve , Puinarill0i adjunto primero, en los pozos artesianos que son como unos respira-1 • —----=r.==^r—=r=-;-~- —- -deros establecidos en su tránsito. En 1831 se ha ob-i servado que un pozo artesiano de Tours acarreaba | con abundancia restos de vejetaies y de animales, j
DE ALHAJAS. MUEBLES, ótc.
Se vende un piano de pierna de calzón,
6 octavas,propio para aprender, en cuatro onza«; calle do istina núm. 22,entre las del Aguila y calzada de Galeano.
DE ITALIA.-Calle del
G.! Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los ¡ marmolea emú de valde, como escalones de tina vara y _ inedia 4 — j dos varas y media, sus precios de 10 ú 15$: ídem de primera cn-i lidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 4 50$; lava-uianos^de 15 á 123$; tapas de mesa redonda de una vara basta dos, de 7 á 30$;
-----	jidem cuadrilongas,de 5 4 15$.
JÓNTA particular económica.	!	NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del
Para atenciones del servicio so uecesitnucontratar907 quin- ’ finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta. N$ Ídem *	....	.	- -	...	: ,¡e mármol estatuario con sus letras doradas. 12^; tdr.ui con una
-Policarpo
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
especialmente simientes ile plantas que se crian en
l„.	„„ i	„tros novne han d ailo á 1 ii -1 oles de hierro de Vizcayu, 328 de cobre dulce, 4 de cerda de ja	„
¡ .. e ’ ‘ I 9	¡J	. '	. . balí v 12 vetas de cáñamo para cabrias con 60 varas de l&rg(r¡ figura de relieve, 40$; ídem de marmol negro, Io$.
ditereutes pececillos, lo que prueba evidentemente la ¡ ca,ia ulm; ¡0 que sc anuncia al público para que los que deseen ¡ LOSAS DE SEPULCRO de roas de dos varas de largo y
rán eu el parage que bis Juntas determinen, según se dijo en la regla segunda para los de guerra y vapores, quedando incomunicado y vigilado por los guardias de Sanidad, ínterin el Gobierno, á quien se dará cuenta inmediatamente, dicte las disposiciones que convengan.
Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto-Rico 31 de Mayo de 1850.—Juan de la Pezuda.
Señores Correjidores y Alcaldes Presidentes de las Jtiutas de Sanidad de los puertos habilitados de esta Isla.
Como Secretario por S. M. de este Gobierno y Canitanía general, certifico: que la anterior circular lia sido expedida do órden de S. E. asi como su inserción en la G iceta del Gobierno. Puerto-Rico 31 de Mayo de 1850.—José Esteban.
Es necesario conocer muy poco el carácter y el valor de los españoles para creer que 600 de ellos se han dejado batir y desarmar por unos 500 piratas, que parece hace algunos años cometieron mil excesos en Méjico y Yucatán. Me ha llamado mucho la atención la frase siguiente de un articulo publicado eu un periódico de esta mañana: ,,Se ha proclamado la ley marcial en la Habana, se ha armado á la milicia, y se espera poder rechazar á los invasores.” Se reirán Vds. al leer esta frase, como he hecho yo, que estoy muy persuadido de que en vez de haber sido batidos 600 españoles por 500 piratas, estos últimos habrán sido aniquilados.
Aquí se esperan con impaciencia noticias posteriores. La prensa de este pais manifiesta bueuas disposiciones eu favor de la causa de España. (L. C.)
Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Hacienda de Puerto-Rico.
Puerto-Rico 12 de Junio de 1850.
Considerando las inmensas ventajas que podría producir á la agricultura, á la industria y al comercio de esta Isla y muy especialmente á la parte occidental de ella, que mas que otra alguna lo necesita, la construcción de un ferro-carril desde Arecibo hasta el puerto de Cataño, y mediando el correspondiente acuerdo «leí Exorno. Sr. Gobernador y Cauitau general sobre tan importante asunto, hago saber para que llegue á conocimiento de todos: que se abre campo á todas las proposiciones que sobre esta obra puedan hacerse, considerando desde luego como bases preliminares los artículos siguientes:
1.	° Se aplican los beneficios dé la ley de 20 de Febrero último á lá compañía que se haga cargo de la construcción de un camino de hierro desde Arecibo hasta el puerto de Cataño.
2.	0 Cuantos efectos se introduzcan para la construcción del camino estarán libres de derechos.
3.	° Los buques que conduzcan los materiales para el camino no adeudarán derecho de toneladas ni aucoraje, sino trajeren otra especie de carga y no exportaren uinguna.
4.	° El Gobierno siempre que las circunstancia*
se lo permitan, facilitará trabajadores diarios para esta obra de los hombres que tuviere condenados al trabajo público; y cuando no, impedirá toda existencia ex .jerada sobre el precio de los jornales.—Miguel López de Acevedo.—Es copia.— Martínez.	(E. F.)
NOTICIAS EXTRANG-ERAS,
infiltración del agita de los ríos y de las lagunas.
[Continuará.'
lomar parte en ellas, puedan hacer sus proposiciones y enterarse i de ancho, á 15$; ídem doble» 80$; con marcos y argolla&¡ de las condiciones que se les manifestarán en este establecimien-'. 50$: idem de máruiói negro, 100$.
.	• _ ____ z ....'.1.1 .11	t t . i • i	í -i-it	ti	V..».,. ¡?». di.,1,/, tüllnv nn anear
to,
IRC LUI luioii'uvn quo .-vy 10.1 imumcauiKUi otl cote tiOtniiicvtiiiK.il- , “ “ V :	------- -	o ’	-
de once á. una del dia en los de trabajo hasta el 15 dei actual, j	Nota;—En dicho taller se encontrara todo lo que pe desee a
..... d:„	.. ,i:.il»	i,....	... ..i _..... i____.. u._______	' nmaios imiv a^ninilno.	’J
CIENCIAS! LITERATURA Y AMENIDADES EL ARROYO.
FORMACIOS
y ESTRUCTURA DE GLOBO.
LA CORTEZA DEL
INGLATERRA.
Cámara de los Comunes 7 de Junio de 1850.
Mr. Disraeli preguntó al Secretario de Estado V de Negocios extrangeros si el gobierno hahia recibido algún, noticia relativa á la invasión de Cuba por una expedición de flibusteros salida de loa Estados-Uuidos; y tamhieu si habia recibido, ántes de la salida de dicha expedieiou, alguna probabilidad de que se llevase ft cabo la empresa, comunicada por el Ministro ingles en Washington ó cualquier otro agente británico; y siendo así, si habría creído de su deber comunicar el resultado ¿ la corte de Madrid.
El vizconde Pnlmerston respondió que se sabia muy bien hacia mucho tiempo que corría el rumor de que se preparaba en los Estados-Unidos una expedición para invadirá Cuba; y también se sabia que el gobierno de los Estados-Unidos habia publicado una proclama contra dicha expedición, y tomó tales medidas que pusieron fin á la empresa por entonces. El gobierno ingles habia recibido pocos dias ántes un despacho de su Representante en Washington, tnauifestando que se habia recibido noticia en Washington de que, repentinamente y sin conocimiento del gobierno de los Estados-Uuidos, una expedición habia salido de la parte meridional de laUtiion para atacar á Cuba. El primer destacamento que se suponía era de dos mil hombres, se habia hecho a la vela hacia el 6 de Mayo, y se decía que le habían seguido otros cuerpos hasta unos 4 5,000 hombres. El presidente de los Estados-Unidos, al punto que recibió esta noticia, despachó una fuerza naval en persecución de la expedición, á fin de interceptarla y sostenerlas relaciones amistosas de I03 Estados-Uuidos con España. Como este despacho se habia recibido pocos dias ántes, lio se había podido comunicar aun el asunto al gobierno de Madrid, pero el lord Palmerston habia visto al Ministro de España, que habia llegado a Lóudres la víspera, y le habia comunicado lo ocurrido.
FRANCIA.
Tenemos noticias de Paris hasta el 13 del corriente, y algunas de ellas son de bastante importancia.
Se habia recibido en París la noticia del desembarque y de la derrota de Cárdenas de los piratas mandados por López. Tanto nuestro corresponsal como los periódicos que de aquella capital tenemos á la vista, se oeupati extensamente do aquel acto de safvage piratería; hablan cou la mayor satisfácelo n del valor y de la fidelidad de los Españoles al pendón de Castilla, y critican la lentitud con que ha obrado el gobierno de Washington en aquellas circunstancias.
Despees de haber aludido á las falsas narraciones «le los hechos publicados por los invasores, dice el lournal des Debats:
“Los compañeros de armas de Narciso López en vano hablau de centenares de españoles que sucumbieron eu el combate que se trabó en Cárdenas; no por eso deja de resultar de sus mismos dichos que las tro pas españolas han permanecido fieles á su bandera, y qne la población ha hecho leal y enérgicamente causa común cou ella. Los pormenores publicados por los periódicos de los Estados-Unidos, que no han recibido mas informes qne los suministrados por los fugitivos! de la expedición, prueban superabuudantemente que los iuvasores no debían contar con ninguna clase de simpatía en el pais que fueron á atacar.
Dice el mismu periódico aludiendo á la derrota de los bandidos:
[Contnua.]
No cabe duda en el dia en que la tierra en origen ha sido una masa de sustancias minerales en fusión y candentes, rodeada de una espesa atmósfera de vapores, que se ha ido enfriando progresivamente, haciendo como hoy dia su revolución diurna eu su órbita, y por consiguiente el enfriamiento, en vez de ser uniforme, ha sido variable en las diversas zonas de su superficie. Resultó, pues, que ia corteza sólida que debió producirse poco a poco eu la superficie de esa masa candente, eu vez de consolidarse con uniformidad, presentó desigualdades, y necesaria mente resultaron hendiduras considerables hasta que el vapor de las aguas pudo depositarse en ciertas partes de la superficie formando un principio de oc-eéano. Las aguas, hallándose entonces muy calientes, debieron conservar disueltas muchas sustancias minerales, obrando química ó mecánicamente sobre las rocas consolidadas ya; es decir, que las aguas pudieron disolver ciertas partes de la tierra en razón de su temperatura elevada, de las sales ó ácidos que contenían, y que esas mism -s aguas ajitadas por grandes mareas y dislocadas frecuentemente por las hen diduras sucesivas del terreno, debieron degradar las porciones levantadas, ó moler y reducir á arena ó arcilla tod .s las rocas despedazadas ya.
Los mares, al paso que cambiaban de lugar á medida que resultaban nuevas hendiduras en la corteza del globo, iban creciendo en fuerza de la condensación de nuevos vapores á medida que dismi-uuia el calor en la superficie, y al mismo tiempo depositaban diversas capas do terreno, cuyo origen acuoso es fácil reconocer, t-.nto porque esas capas del mismo origen son paralelas ó estratificadas como los cimientos de un edificio, cuanto porque contienen casi siempre restos fósiles de algunos de los animales que poblaron sucesivamente este antiguo océano. De ese modo so concibe porqué las capas depo sitadas en diversos puntos ó en diversas épocas, aunque eu un mismo océano, pueden diferenciarse unas de otras según la profundidad ó el estado de ajita-cion de las aguas, al paso que se comprende que esas capas, en vez de hallarse perfectameute horizontales, debierou seguir las inflexiones del fondo; mas eso no hubiese sido lo bastante para producir los fenómenos de las aguas subterráneas, porque las cap s dispuestas de ese modo habiau tomado la posición de equilibrio determinada por las leyes de la densidad, y las aguas infiltradas eu esas capas hubiesen quedado igualmente eu equilibrio y eternamente inmóviles; por consiguiente han tenido que resultar nuevos cámbios eu la posición de las capas depositadas primitivamente, y es lo que ha debido resultar del enfriamiento y espesura progresiva de la corteza del globo.
Las primeras hendiduras de esa corteza producían efectos mucho ménos considerables, asi como el hielo aun débil de un estanque, cuando llega á romperse, lio produce en la superficie sino desigualdades poco sensibles; pero cuaiuio esa corteza llegó á adquirir mucha consistencia, y cuaudo la masa del interior del globo, hallándose aun disuelta, dejó de sostenerla en fuerza de la disminución sucesiva de su voiúmen, entonces debierou producirse dislocaciones mas importantes. En ese estado, las capas que se habían roto se hundieron en un punto, mientras que por un movimiento de báscula se levantaban en otro, y cou tanta mayor fuerza y eu una extensión tanto mas grande, cuanto que la corteza sólida era ya mas espesa; y por eso las montañas mas elevadas fueron producidas las últimas en la superficie del globo, y en eso consisto también el que ios ríos mas caudalosos se hallan en los continentes eu donde se han producido esos últimos levantamientos del globo. Se ha pasado una larga serie de siglos eutre la primera aparición délos mares y los últimos levantamientos que dieron á la tierra su actual configuración, al paso que el fondo de los mares se ha ido cubriendo con nuevos depósitos; pero como la tierra había recibido diversas inclinaciones con motivo de los levantamientos, y como los rna res habiau cambiado muchas veces de lugar, resulta que las capas depositadas lióse han sucedido sin interrupción ó al ménos sin variaciones de nivel, y de consiguiente las primeras capas perdierou su primera posición que era eu donde debían estar eu equilibrio ¡as aguas infiltradas, y han debido ser corroídas 6 surcadas por las aguas agitadas ó que corrían en la superficie, de modo que las capas arenosas quedaron descubiertas, y allí es precisamente en donde las aguas deberán infiltrarse mas tarde para seguir su curso subterráneo eujos intersticios déla arena para formar puros manantiales.
Santa Clara.—En la mañana de ayer se ha I verificado en esta iglesia con la mayor solemnidad, la ¡ misa dispuesta para todos ios viernes primeros do cada ¡ mes, habiendo sido la concurrencia aunque brillante, ¡ no tan numerosa como se esperaba por ser dia do trabajo. En este concepto sabemos que se ha dispuesto que dicha misa, consagrada al Gran Poder de Dios, se celebre todos los domingos primeros de cada mes, en los cuales pueden los fieles desprenderse mas fácilmente de sus ocupaciones perentorias y contribuir con su devoción al grandioso objeto que la ha promovido.
—Fiesta religiosa.—El próximo domingo, primero de Julio, se celebra en la iglesia de Santo Domingo la solemne fiesta tributada anualmente á Nuestra Señora del Rosario con el titulo del Rayo en la cual predicará el conocido orador Fray Antonio Rivera y tocará la orquesta del maestro Álarcon. Ija salve de la víspera es brillante y se espera quesea muy coucurrida.
—Iglesia de San Agustín.—Se nos asegura estarse preparando por unas devotas señoras una solemne fiesta que tendrá efecto eu la iglesia de San Agustiu y que será tributada á Nuestra Señora Santa Ana.
—Calles.—Se están componiendo eu la actualidad las de Dragones y Neptuno, y se continúan los trabajos emprendidos en lude San Nicolás.
—Guanabacoa.—Acabamos de saber que una persona respetable de esta villa, ha hecho proposiciones al empresario del hermoso salou de las Ilusioues para dar bailes en él durante la presente temporada, siendo el precio de la entrada dos pesetas sencillas para los caballeros bailadores y gratis para las señoritas y padres de familias. Esta novedad interesantísima para la ju-veutud hermosa nos causa un verdadero placer.
—Compauia del Sr. Rosal.—Esta uoche tiene efecto en el teatro de las Ilusiones la cuarta función del primer abono déla compañía de! Sr. Rosal, la cual se ha ensayado con mucho esmero y se espera que no deje nada que desear á los amantes del arte dramático que asistan á ella.
—San Antonio.—En esta villa se verifica mañana domingo un brillante baile de temporada según nos informa una persona qne se dice bieuinstruida.
—CoMPAñtA ecuestre.—Se espera que la del Sr. Scopeletti que se halla actualmente en la villa de Güines, trabaje en nuestro gran teatro tan luego como concluya sus trabajos eu ella.
—Academia.—En la del Sr. Martiliez establecida eu la calzada de San Lázaro, tiene lugar mañana domingo un bonito baile para el cualestan embulladas muchas bellas bailadoras.
—Tabaco torcido.—Es abundantísimo el que ha sido traido de uuestrus vegas de la Vuelta de Abajo por el ferro-carril durante la presente semana en unión del crecido número de tercios de el de en rama de que hablamos eu nuestro número de ayer; en este momento se uos asegura que se esperan innumerables cajas do buenos y bien elaborados vegueros de Guanajay y de varios puntos conocidos de la Vuelta de Abajo por su buen tabaco. Las cochiuatas para regalos y otros manojos de mérito de la cosecha de este año, no han venido aun todos á la Habana y se cree causarán precisamente un vivo entusiasmo entre las personas que los reciban. Nosotros por ahora uos sentimos entusiasmados en ¡a contemplación de una sola hoja de dichos manojos ó cochiuatas que se uos ha regalado y cuyo tamaño nos admira y uos hace formar uua idea ventajosa de la feracidad de los terrenos ¿ los cuales debemos la prodigiosa cosecha del presente año.
Paso doble.—Se uos ha informado que el nuevo paso doble compuesto por el joven maestro D. Narciso Tellez V dedicado á los cuatros batallones de nobles vecinos de esta ciudad, será tocado muy pronto en tina [de la» retretas de las noches del presente Julio como asimismo se nos dice que la dauza denominada “El Pavo-Real” que ofrecerá á sus bellas favorecedoras ricamente litografiado el elegante establecimiento de ropas de la propiedad de D. Eduardo Tellez, sito en la calle de la Habana esquina á la de la Amargura, va á locarse en uno de los brillantes bailes que se preparan en el Palacio do Regla.
—Calzada de la infanta.—El nuevo tramo que actualmente se construye en esta hermosa calzad adelanta de una manera admirable ayer hemos recorrido toda su esten sion y notamos que mas de sus dos terceras partes están concluidas y en disposición de poderse transitar cómodamente. Si atendemos á lo adelantado que boy se encuentra aquella uueva vía de comunicación y al considerable número de individuos que se ocupan en sus trabajos esde presumir que muy en breve quede terminada. La agradable vista que proporciona, ei delicioso fresco que se aspira eu ella, y mas que todo el verdor y lozanía de los arboles que le circundan, nos hace creer que atraeran allí eu las plácidas horas de la tarde á nuestras hermosas quienes con sus gracias contribuirán á darle villa y animación.
Retreta.—Estuvo muy concurrida la verificada eu el salou O-Donuell la noche del pasado jueves, y se hizo notable por las buenas piezas de música que se tocaron en eila. La temperatura estaba agradable.
Danzas.—En el salou de las Ilusiones de la villa de Guanabacoa, seltocarán pronto tres hermosas lianzas cuyos autores son los señores D. Manuel Saumell y don Gregorio Valdés, intituladas La linda Tomasita, La bella Josefita y Apuros de un bautismo, dedicadas al bello sexo de la Sociedad de Isabel II.
j en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrez-¡ pretjiós muy cómodos.	.	^ ,
I ca. iíubuua 3 de Julio de 1850.—Fiisciliauo de Vera, secretario. Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente pertpisó de la Inspección de E^tu-8ta Isla, previa la upurttma á:a!¡ficscion, para expender idicaniento, pongo en conocimiento dei público
MMI
LIBROS EIB1PRRS0S.
dios de esta ]
j este precioso mecí...—, r	-- -	.
¡que desde este «lia se halla abierta su venta en mi oficina c.e far-! macia. simada en la calle del iSoi esquina ú la del Inqui^ithjr.
' De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del f)r. tori&no de Barcelona, el cual ha producido iuuu uerables cura eioues en aqueiia capital, que se han repetido en esta ciudad en I los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sír-; be estojarais para combatir cou feliz, éxito la tos v las irritnnio-¡ en epulinonales, siempre que no se hallen eu el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se’consigue
Plano topográfico de la jurisdicción da la con otro medicamento. Eu una palabra, con oi uso de este exce-Habano, según la nueva división territoriuf aprobada por la iun- lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car- de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topogrúfi- za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo ai cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres fie las precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi íinua eiiteia. calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de i Liborio Fors.
las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro,!	INOTA.—El autor de este delicado medicamento no reapon
y las poblaciones de Puentes—Grandes, Quemados, Mañanan, ¡de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje- i es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo montos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están- j vo todas las botellas Jlevan la tirina ya expresada man asenta.
cias, quintas y demás predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias
grabada en la tercera*parte. Se omiten anuncios pomposos, por ■ vez' v ell ej ¿e jffua| dase, calzada «leí Monte, tercer la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu- ¡ jH	1MJm# y reciben ordenes en lu confiter
acabado ¿e
Heno legítimo de Amberes,
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, m«iv barato, en el almacén de maderas silo en el puente de Chara cuadra de ia La Muri-
rale/.a que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el i ,7Í Tuñto á S. l rancisco para remitirlo á la casa del que lo solí-público se digna examinarla. So halla de venta á cinco pesos la !	‘	J1
colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno,en e[	" mT5-pfiYr*TiTrn a e T pniMTITlIAH'Rfl «511-
Laberinto, I'lumidewQ, eaquipá de ¡i!«. Domina«, Morco dora-	TK.tCIbN i Ato JjJjUlM 1 liMixb GHO SU
do,Solanés y Curboueli, librería» de Soler, San/., Minerva y penor, de lná hechura* .»..a modernas v rec.ei.lemeute lubrica-Cburlnin, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte sel das en París y otras capitales de Luiopu.	,	.	,
halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-! Bu esta factura de hermosas leontinas, .as hay e>»r.a a as ta en las tiendas La Parra, La Granuda, El Zapato, sedeña de ! y esmalte, con diges y huí ellos: hallándose muchas de es-Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	38	1 tas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, a no dudarlo,
1 ck IMoninn noriódinn diarin Madrid Io1 surtido mas bello y vanado que pueda reunirse de este ren-La Ilación, periOUlCO diario üe Jllaona.—¡ J vendiéndose pura realizarlas con brevedad, haciendomn-Los señores susentores á dicho periódico tendrán la bondad de ; Jje nq)a;a je sus cüat0s en lúbrica. Sus precios son desde 1*2 jiasar á recoger los números recibidos por el correo últimamente ¡ jluS|a 51$.
llegado de la Península, al DEPOSITO de PUBLICACIONES j ye encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL calle de O-lteiUv n. 103, donde continúa abierta la suscrH on. 1 LENTE, caue del Teniente-Rey esquina á lu dé Aguiar; LA
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NINÜS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta a 4$ 4 rs. docena y 4 rs egemplur en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey v en la del Faro industrial, calle de la Habana esquina á lu «le la Lamparilla.	11
LICENCIAS PARA ESCLAVOS-Cou el
fin de evitar trabahajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-el ciento en el despacho de esta imprenta.
Poesías de D. José Foruaris.—Su precic
dos pesetas para los suscritores de la Prensa y medio peso p«ra los que no lo sean. Hállase de venta en las imprentas de la Ga‘
CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Agumr, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-tela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina h la de Aguiar.
Eu las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mus completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	12
INTERESANTE. - Viuos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa wnos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la ponería del convento de S. Felipe, bien seguros de obtener los excelentes vinos siguientes: De St. Peray (Champagne), Coterrotie, Riehebnrg y Cluun-
íiatttti
ceta'y la Prensa; culle (le O-ReHtv, Hernia La iría de Cairn 1 '«"in (linios de»»».) FI "Augu.tr Luugwetod¿hó recibir plazuela de Belén, confitería la Re encita. Extramuros, ,;emla muy en breve vana» clases de v.m,ay lacre.- que muy pecas 1,“	' i ; o	t personas tendrán en-pus despensas, tales como el ¿santenav,
del Comercio, calzada de Galeano esquina a la de fe. Miguel y ¡L	? .. »	..	1	. ,
en Guanabacoa, confitería de la Dominica.	3
C0VARRÜBIA3, —Está ya impresa iano-
. Chassogné, Volnay y Pommurd, loa cuales vendrán en medias ’ pipas de Burdeos, que datan desde 184ú. fei á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precio*. * stauiod
ta biográfica de este célebre actor habanero, y se halla de venta; seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de á peseta sencilla el ejemplar en los puntos siguientes: imprentas agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisitu Curazao «pie tanto apiecian los inteligentes.
Jgp’Han llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	12
SULFATO SE QUININA PSLLETIER, se
hallará constantemente de venía en cajas que contienen botella« de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y f’ -jter de New-Yo/k.	13
déla Gaceta y del Faro Industrial; tienda t calle de la Muralla; en ei Telescopio sito en la calle del Obispo; en la barbería el Bueii tono de la calle de O-Reilly, yen extramuros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor.
VENTAS DE FINCAS.
Ganga—En 1,000 ps. se vende una casa
de campo, que está alquilada por seis años, y produce uua unza mensual, en la cual hay y ha habido siempre tienda de víveres. Impondrán en la colie del Obispo,lechería dei Carinen.
Para realizar una testamentaría, se ven-
den dos casas contiguas situadas en lu calle de ia Habana, entre las de la Lamparilla y Qbrapía, inarcadas con ios números 178 y 177, la una con alto al fondo y ocho habitaciones altas, toda he azotea y enladrillada, con sus ventanas de hierro, construida á la moderna, propia para una dilatada familia: la otra con tres ventanas de hierro en la sala, comedor primero y segundo de azotea, ei resto de tejas; ambas de /.aguan capaz para tres car-ruages. Un carenero situado en el caserío de Casa-blanca, con sus almacenes, y en el centro una casa uehabitación alta con todas sus comodidades, y »su ulgibe capaz para 700 pipas de agua, cuatro cuartos de ladrillo con su colgadizo todos de teja, para depósito y habitaciones de negros. Otra casa en la calle dei Carmen en dicho caserío, de tabla y teja, con cinco cuartos y sala espaciosa, y terreno lindante para fabricar cinco casitas. Todos los efectos navales que existen en el citado carenero, y 19 negros de todas edades, de su dotación: ademas tres lanchónos, dos lanchas y un bote. El que desee hacer proposiciones acér-quese á la calle de la Habana núm. 178.	3
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica da velas estearinas, Jabonea y grasas con Reai privilegio eselusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos lian tenido tan generalmente aceptación de parte dei público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente h sus numerosos favorecedores* que la fabrica ha vuelto »¡emprender sus trabajos, y que por lo tanto ia venta por mayor de las muy conocidas V’dÁrf ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J 4 BO-NEfey las GRASAS INODORAS se hallará ubieitu al público, desde el lunes 15 del corriente, en la caiie del Empedrado uúui-72, casa de los feres. Blanco y C. Bí, y para las ventas por menor en los puntos si guieiites:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Biaza de Armas; plaza
,	.	,	,	de Belén, cafetería de la Micaelita; calie de O-Reilly, botica
Se vende por un regular contado y plazos frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la
rero de 4 caballerías de tierra buena, distante 3« leguas | Favorita; cálle de la Amargura, chocolatería de San Agnstin;
un potrero
de esta ciudad, en el partido de Arroyo-Arenas, á corto trecho de la calzada, cercado, con sus divisiones, casa de vivienda de manipostería y teja y demas servidumbre, horno de cal, aguada fértil todo el año en dos pozos, y algunos árboles frutales. También se arrienda desde primero del próximo Agosto. Tratarán del ajuste de uno úotro contrato en la calle de Compostela n. 149.	2
Se venden tres solares y medio y un ter-
ció mas, situados en el puerto del Mariel, haciendo 120 varas al frente de la bahía, pudiendo atracar buques de mayor escala, siendo muy á propósito para mi almacén ó embarcadero; se da rá en proporción por no poder hacer uso de ellos su dueño. I m-
alie de fean Ignacio, entre las de Luz y cenada «le Santa Ciara: calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: callo de fean Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano: en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in* suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mr.a conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
Velas, ja dones y grasas de iu estrella cubana
pondrán en los altos de la casa calle de O-Reiilv esquina a la '	’ n* ,7 «	;S. v i «■ Y
*,	*	1	{ pues, el publico, cuyo juicio es irrecusable y m fi ntivo los co-
Habana 6 de Julio.
Curso subterráneo de las aguas y naniiales.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 15 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 45 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El Sr. coronel D. Angel Elizalde. origen de los ma-	Escribano.—Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente j mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
. iii	i Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea—El
No es difícil explicar el origen de todos los nía- | Sr. Regidor D. Manuel González del Valle, uantiales, hasta aquellos que se ven aislados sobre Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y un punto mas elevado que las campiñas inmediatas, Sra- doña Joaquina Fonseca de Herrera.
, ,r	T	, .	. de Arango y Da. Luisa Jon de O-larntl.
o los que se hallan en una isla separada del conti-	Medico.—El l>r. D. José de la Luz Hernández.
nentc por un brazo de mar. Pora ello bastará el fi-	Facultativos de semana.—Eu la Habana.—Ldos. D. Ru-
de Aguiar.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita cómo de 10 años,
sana y sin tachas, criolla del campo, sabe algo de costura, entretener niños y servicio de la mano: calle de fe. Rafael n. 12.
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra criolla, joven, con su cria de un año, ó sin ella, excelente lavandera y planchadora, muy dócil, sana y sin tachas: en la calle de fean Miguel número 58, almacén de muebles, impondrán.	3
Se vende una negra criolla, como de 20
años de edad, regular lavandera y cocínela de un ordinario, con su cria «le 15 dias de nacida, está también propia para criandera por su buena y abundante leí he: en ei barrio de Chuvez, calle de Antonmoco número 6G tratarán de su ajuste.	3
Se vende nn mulato de 14 años, sano y
sin tachas, zapatero de muger y dispuesto para calesero, ágil para cualqier servicio; y un caballo volantero. bueno para pudre: en la calle de Paula numero 11 tratarán.	3
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
na presencia: es excelente cocinero y con mas que principio de calesero; calle de O-Reilly núm. 76, tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
chas, buena lavandera, cocinera y planchadora, de inmejorables circunstancias, por su ajuste calle del Obispo núm. 90.	4
Se vende un negro de 24 años, sano y sin
tachas, regular cocinero, peón de albañil y ágil para cuanto quie*an aplicarlo, en 400$ libres para el vendedor, ó se cámbiu por uua negra joven excelente lavandera y planchadora, devolviendo la demasía. Impondrán en la calle de la Merced n. 106.
Se vende una negra para criandera, con
su hija de dos meses de nacida, de buena y abundante leche, en 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena cocinera y dulcera y propia para todo, habiendo criado un niño en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de Acosta núm. 305.
Se vende nna mulata de 17 años, de
noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los j/rolívelos de la fábrica y,Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS ,de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior culidad, paquete
de una libra................................. rs. scb.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra................... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacty, no manchan la ropa aun-
que le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente p.ara
el Jabado, coja de á 50 libras...... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobus, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
ídem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de ia já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy interior á la» ventas que desde mucho tiempo se hacen en ía plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la mu> conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	51
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. ü. Juan Maña» Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Faola Suarez, lalle de Mercaderes, frente k la cosa de la Excma. Sra. Condesa de Caea-Moutaivo.	¿¿