jmmilBtässäätm
Aviso álos señores hacendados.-En la	¿ST52TSÍ
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo,	»«nHil«« je cü(,'re para loa ingenios, con mecheros para gaü
frente á la puerta de Carpineti, ae encontraré un «nrtido general	fuertes.
de hormas, 4 precios equitativos.	____ 8 i ,	«nlares v de pared, farolas para gas de hoja de
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA ,ala y cXe'^eudo?M¿ casi la ']"«trabaja para dicha empresa, de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales j	Calificado específico para las bubas y úl-
y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Mu	gomosas.—Se sigue'«pendiendo como hasta aquí en la
ralla núm. 51, última cuadra hécia la puerta de Tierra y pasada ¡ t li „ i wll'¡macla en la calle del Obispo, n. 25, frente ■rada del Cristo, frente 4 la sombrerería titulada el Castillo. I "ótica v aroguena uu _ .
la cerrada
efe al
10,1
—
tdnecientes al ramo espresado, á un precio sumamente eq'uita íivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Es
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y on el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos lie lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecímien ,_,_3nde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-
21
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
) establecímien j
i
.¡en la calle del Teniente-Rey esquina ala de Cuba; advirtiendo
esc usamos dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse af repetido establecimiento, se lia puesto en la puerta un rotulo que dice REA LIZACfON, el que puede eervir de guia.
NOTA: —Entre lo» efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	74
la casa del lüciió. Sr. ü. Joaquín Gómez.
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
n la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba; advirtiendc
que los blancos de hilóse pagarán maajque los otros, hasta do
- - » li
oa
j iagua. paja, recortes de papel y cartón
,Me	U bueZX£"nX ' bien % compra eî guano, Jperto. saco» de^enjquw viqoa, ma- Tómeme Germano
Para "Hamburgo berg. esp. Corazón de Maríax cap. Larrina-ga, por don Pedro Martinez.
752 cajas de azúcar.
30 arrobas de café.
958 millares de tabacos.
26309 libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg. ing. Emblem, cap. PerK, per don A. Kobe y cp.
1571 cajas de azúcar.
2148 arrobas de café.
224 arrobas de cera.
10 millares de tabacos.
775 libras de tabaco en rama.
Para New York berg. ing. Azoff, ca/p. Garienir, por Lawton y Tolmé.
1025 cajas de azúcar.
131 ¿ millares de tabacos.
Para lYlatnnzus berg. esp. Mariner o, cap. Santa Marina, por
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del ’
! cios convencionales.
fardos, á pre-5
Eo r'CA* AIMACE.U-Ofc MfttCkHAS PlL 0R.A.( ¿AVJTO
Calle del Medio.—Matanzas
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice real Protector de instrucción pública. —í .a esencia de la zarza-parri lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfennedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-íarmente las personas que han usado "el mercurio. Esta esencia ee de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúús, o^ flama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por electo de la sáng re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Santo, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estnblecocido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de'Paula Sitare z calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio nes impresas.	153
D. Jacinto Ordouez, participa á sus ami-
goa y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Oomp ostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sre9. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, p atente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposen to y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en
ide
este establecimiento, como igualmente de los que se venden, responde por un año de su andar, y los precios serán con mayor equidad.	21
la
ALQUILERES.
Se alquila la casa núm. 32 en la calle de
Galeano, que nace esquina á la de las Virtudes, frente á la tienda de ropas; se da en tres onzas y media para vivirla 6 para poner un establecimiento que el dueño se conforme: calle de la Reina núm. 139 darán razón.—También se alquila otra muy grande y cómoda en la calle del Campanario \ iejo núm. 41, entre las Virtudes v Concordia, con paja de agua.	2
Se desea tomar en alquiler de 20 a 30 negros para trabajos de campo: darán razón en la calle de San Ignacio núm. 75, escritorio de los Síes. Diago.
Se alquila en precio equitativo un negro
calesero de lina bestia v pareja: calle del Tejadillo núm. 57.
Se alquila uu negro excelente calesero y
servicial á la mano; y un mulatioo de 10 á 11 años: calle de la Reina núm. 74.	~
Se alquila un buen cocinero, joven, sano,
humilde y muy aseado, por 15$ al mes: calle de la Amargura núm. 36.
Se alquila la casa núm. 114 de la calle da
O-Reilly, inmediata á la Plaza de Armas, con 32 posesiones altas y bajas, propia para una casa de huéspedes ó establecimiento: en ía calle de las Damas núm. 10, esquina á Ja de Jesús María, dan razón.	*
PERDIDAS.
El día 24 por la madrugada ae extravió
en la primera cuadra de la calie cerrada de ios Sitios, entrando por la de los Angeles, una cartera que contiene varios docúmen-os y una comisión de ministro de un tribunal; se suplica á la persona aue los hubiese encontrado los enttegue en la calle de Somerueios núm. 41, donde será gratificada; advirtiendo que no podrán cobrarse dichos documentos sino por la persona interesada en ellos, que lo es D. Juan Fernandez.
NOTICIAS SUELTAS
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretarjo general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordia de Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclnsivamente á las mugeres, las de las vías urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 4
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion A' administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	24
Al público.—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, v también una gran partida de heno de A m be res muv superior, por mayor y menor.________19
D.MIGUEL H .VIETA
CIRUJANO »BATISTA
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que nene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gnbe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remífrhes á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorioOfrece, sin pomposos*anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	50
El Dr, D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	23
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á Jos pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los martes, juéves y domingos.	24
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	24
El Dr, D. Eduardo Finlay participa al pú
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificia de la misa por el alma de l)a. Agustina Rozan de Alvarez, pneden hacerlo el martes 27 del corriente, en el convento de nuestro Padre San Agustín; serán gratificados con 12 rs. fíes., diciendo un responso á la conclusión.	2
Un profesor público que por espacio de
algunos años ha regenteado un colegio en esta dudar!, no permitiéndole el estado de su salud continuar en su dirección, se ha trasladado á extramuros, donde puede dedicarse á la enseñanza de cuatro ó seis niños de corta edad, y cuidar como un tierno padre, tanto de su aseo personal, como del modo de comer en ía mesa, para lo cual han de ser internos. Vive calle de .San José núm. 6, esquina á la del Aguila.	2
Se solicita acomodar para lavar y plan-
char, una negra de inteligencia y buenas costumbres, por la mesada de 12$: en la Real casa de Maternidad, sita en la calle del Prado núm. 43, informarán.
Se solicita uu mayoral para una finca
de campo, que sea soltero y de Vuelta de arriba: en la ferretería de la calle de San Ignacio esquina á la de la Lampailla, impondrán.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano,
con fecha de 30 de J ulio próximo pasado, ha tenido á bien expedir á mi favor el título de Rector administrador del colegio de niñas de San Francisco de Sales de esta ciudad, como Patrono exclusivo que es S. E. f. del establecimiento. Y lo anuncio al público con el objeto deque todas las personas que tengan que entenderse conmigo por razón de este destino, puedan solicitarme en la casa de mi habitación, calle de Chacón núm. 43.—José Bianes.
Se suplica á la persona se haya hallado
una cartera enn documentos y dos comisiones están á D. José C. Valdes, y otros papeles que solo interesan á su dueño, pues va están tomadas las medidas necesarias; la entregúe en la calle Ancha de Jesús María núm. 31, donde será gratificada.
En lastre.
F.XTK ACCION.	11.-11, ^ j4 Enero al 23 aumento de agosti, al dia 22	Extracción del dia 24.	Total gral. del afio.
Cajas de azúcar...		61015/J 			1595	611752J
\rrobas de- cafó		66837 			148	66985
Millares de tabacos...	86202 , 29j	254	86135}
Libras tabaco en rama.	2505583 1		7337	2512920
Bocoyes miel de purga	139821 i 231				20213}
Tercero!, miel abejas.	I819J 				1819*
irrobas de ceru...		9'.S5‘H :			25852}
Pina» «le aguardiente.	599O4 				5996}
Extracción del deposito,—Efectos qne han			
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta V1LLANUEVA, p- Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty eomp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Uro, en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. Io at Llois] »u cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 cu consiguatario
_____________D. MARCOS DE ISASI.
PARA NEW-YORK.	~~Z
Saldrá el 25 del corriente la nueva v velera ftagata umer. PAQUETE JOHN BENSON, cap. WEST, forrada y claveteada en cobre; admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros por tener buenas comodidades, los que recibirán buen trato.—Impondrán el capitán a bordo ósns consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
salido al consumo de ¡aplaza.
Por Johnston Harvey y comp.—5227 varas de coleta, 252
docenas de pañuelos de algodón.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la acreditada corbeta española NUEVA CARMEN cap. don José Antonio Arrandiaga admite j algún carga á flete y pasageros á los que se ofrece el mejor trato í—impondrán calle de la Amargura n. 85 su» consignatarios PARDO SAN PELA YO V COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones Hamburgo y Bremen, 1 10 á 2.2,6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.1o.
Cowes y un mercado eu el Báltico-— á—sin operaciones, Idem idém fuera del Báltico, 1,17.6 4 2.2.6,
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel._____________
1
CABOTAGE,
ENTRADAS.
Del Mariel g. Mnuuela, p. Arocha, 250 cajas de azúcar 27 pipas de agurdieute.
De ideni g. Josefa, p.Rodrignez,76 cajas de azúcar 22 pipas de aguardiente.
De Jaruco g, Natividad, p Pagés, 45 cajas de azúcar 20 pipas de aguardiente 211) millares de tabaco.
De la Mulata g. Marianita, p. Eguir, 124 cajas de azúcar.
De Oanasí h. Manuela, p. Palet, 250 cajas de idem.
De Mantua g. Auita, p. Mayan», 250 tercios de tabaco 20 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Babia-Honda g. Diamante, p. Sierra, con efectos.
Para Cárdenas g. Rayo, p. Cartallo, con idem.
Para Sa^ua la Grande g. Dulce Nombre p. Denis con idem.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandezco» idem.
BUQUES A LA CARGA. áfc
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZÁZaT"
Saldré á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se hall« surta en el surgidero-de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PaRA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SECUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera • orno tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
1>. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NUEVITAS.
Saldra a la meyor brevedad la hermosa y velera goleta pa quete ANTlLLA, admite carga á fíete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán ei buen trato que acostumbra su p'atron don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
wmmm wmmmiwm
s
ïüSKf O i£ i. A BAS ANá,
por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti Tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ue orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir a cualquiera de sus talleres donde seles facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podran dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Iguacio núm.
94, donde serán ateudidas las proposiciones que al efecto se con- ¡ vengan, y en Matanzas casa de los .Sres. Rivas v Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade cuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrio.» nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento He van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitándola plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y puaineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.	i
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-	man Behn y CP*	,
ra costureros v neceseres, por tener su llave v secretos para	_T rara New-Orleans	trag. esp. Mnypó,	cap.	Mas,	por	Riera
guardar papeles o prendas.	*	¡Hermanos.	•
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; ¡	1 er ranova	berg.	esp.	San	Pedio, cap. Garav,	por M.
aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con i	Lmbu y cp.
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras 1 ara Liverpool trag. esp. General Mina, cap. Larragan, por don piezas para caldo o liquido, pudiendo tenerlos encendidos Fernandez v rozo.
sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; , i!y ra * * amburgo berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por Steil y baños de pies charolados de varios 1 amaños y hechuras; juego ¡ ^ ° 5*	.
completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; eajitas muy ¡ “ara Liverpool berg. esp. Secundina, cap. Albicuri, por don bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-1 L R* de Aqueche.
roa piulado»; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, \ 13^* A la 1 no quedaba buque á la vista. _______________
otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público	PYPAPWA DTATVT
pasase a observar la variedad de artículos, todos del mejor gus-	LAí UIV Í AL IUIM,
tu, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la1	----
Habana como eu toda la isla, puede compararse á él, pues su! Para Charleston gol. ainer. Zephyr,cap, Wood, por Drake bjeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce; Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
QUETE JOHN BENSON, cap. West, forrada y claveteada en oobre: admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado como también pasageros, por tener muy buenas comodidades los que recibirán buen trato.—Impondrá M cap. á bordo ó sus consignatarios
DRRKE HERiMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Sndráel 30 ó 31 del corriente la nueva y velera goleta amer. BRAZOS, cap. Nielson, forrada y claveteada en cobre; admite carga á flete y pasageros é impondrán el cap. á bordo ó sus cou signatarios
DRAKF. HERMAMOS Y COMP.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de ios Oficios núm, 4 su consignatario ___ __	______ D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete ai se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá á bordo s.u capitán don José Rodríguez, ó en la calle de los Oficios núm 80 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hamburguesa ALI DA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.-—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S; Francisco, é impondrá, el capitán á bordo.

VAPORES.
Eje VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos .—Saldrá pora Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagú a la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias l °	16
ile cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once uela noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Oayba-rieny seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los días 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la* Hii-bana loa dias 12 y 27 á la salida del sol.
VAPOR CARDENAS, capitan don Francisco Estolt. Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15 porla tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 porla mañana
pugara con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen Insta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gu:a
8.	* Los señores pasageros deberán salir-de la Habana los mis mos diasque tienen anunciadas sua^aiiáas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	63 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hara rebaja proporcional.
*• Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
una
10
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,eó Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rj0 Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y MartínezporD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y com pañía, en los puntos de escala por los encargados de losaimace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRODELETRAS,	"	’
Sobre l.úndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas l'lazae de la Península; las gira en laealle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Curuña v a. plazas de Galicia, las giran á corla vista v en todas catì
pema lidades los señores
Sama r Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madtid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Conma, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gljon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 190, esquina á lá calle de ta Obrapia los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á cotta rista v oídas cantidades eu la calle del Baratillo número 3 los señuies Drake Hermanos v come.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v Sun Sebastian; sobte Gibroltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova; sobre Va-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, . alie de loa Oficios número 49
M. de Kmrii. y come.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v I lañes; noble Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en eeta Isla, las giran en todas cantidades y corto término er, la calle de O-Reilly núroe ro 198, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norieí.a, Oi.mo Y COMP.
Sobre Paria, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Cortina y sobres las últimas de estas plazas pagnderasen las restantes de Galicia las giia á cortavista en laealle de los Oficios número 80
___________________ ______ I). José Pastor.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. alealde mayor 3. ® se rematarán el bines 26 á las de la tarde los efectos y enseres de la botica situada calle nueva del Cristo esquina á'la de Riela, tasados en 501 pesos seis y medio reales.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán en los al macenes de Travieso en Casa-Blanca 3900 cortee de envases para cajas de azúcar.
El martes 27 se rematarán en las inmediaciones del almac» n de avorías 26 docenas de abanicos chinescos, por cuenta de quien corresponda.
Fil mismo dia á la hora de costumbre se rematará una negra joven con su lujo como de dos años, general lavandera y regular planchadora, sana y sin tachas, embarazada de 4 meses.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el mismo dia a las de la tarde los efectos y enseres de la bodega situada calle de San Ignacio esqnina á lá de Acosta n. 34|, ta sadaen 142$ £ real. __________________

PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite cargay pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar sil capitán D, Juan Apolinnrio—Impondrán este abordo ó sus consignata ríos los Sres. Torriente Hemanos, calle de la Muralla esquinn ó la de San Ignacio.
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despa chara el 1. ° de Setiembre cuenta con la. mayor porte de su car a y admite el resto á fíete y pasageros para los que tiene una espaciosa y elegante cámara y su capiian Ortega dispuesto darles el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Tenien te-Rey número 22
*	D. M. DE S A NT ELIGES.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga á líete y pasajeros, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—Im pondrán sus cansignatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J0AQÜÍN GOMEZ
PARA NEW-YORK-
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer, HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad Impondrán sus consignatarios loa Sres.
S.C. BURNII AM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ-
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para ei segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasagé-ros, u quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88^.
CEBALLOS YRUBIRA.
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar ia vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres,
S. C. BTJRNAM Y COMP.
Entrada de buques.
De Tampieo, Veracruz y Mobil«, en 9 dias vapor ing. Great Western, cap. Wolfl’ fon, 1153, con 800000 pesos, á Lawton y Tolmé.—Pa». 17.
De Sisal en 8 dias berg. esp. Gallina, cap. Gira], ton. 127, con efectos, á don G. Reig.—Pas. 3.
De New-York en 14 días frag. amer. Orline St. John, cap. Roiburd, ton. 236, con envases, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del vapor ing. Great Western.—D. Manuel Rivadeneira, D. Francisco de Carriaga, D. Facundo Bustamante, D. Martin Romana, D. Vicente Pierno, D. Mariano García, D. Juan Castro, Da Rosa Miland y dos hijos, D. Pedro de la Teja, D. Cristóbal Berlanga,'D. Secundino Morado, D. Juan Cah-vell, D. Bernardo Gaviño v un criado.
Salida de buques.
Para Hamburgo frag. hamb. Alida, cap. Fleming, por Bau-
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag, ing. MA RY HERZELL, cap. Mitchell, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite carga á flete y par a ge ros ios cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el cap. á bordo ó bus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO CADIZ Y CANARIAS.
Habiendo fijado su salida la frag.esp. LAS PALMAS, su cup. don Manuel Castro, para el dia 26 del corriente se suplica á ios Sres. pas«geros que entreguen sus pasaportes en la casa de su consignatario dalle de San Ignacio núm. 74.
Di MANUEL C. GONZALEZ.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 del corriente la polaera esp. NUEVO TOR CU ATO, sn capitán D. J. Llanusa, y admite carga 6 flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NORUEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap. Gardner admite carga á flete—Impondrá en Ja calle de O-Reilly núm, 16,
D. H. CAHUZAC.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA natrón Prats, admite carga á flete: —Impondrán el patrón 4 bordo ó en casa de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 7-2.	____
t arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, eucuen* j	95
tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.	|	135
Toáoslas precio» de sus artículos los pondrá con un peque- j	100
fio aumento á lo» de factura, pues como los pedidos que recib e ¡	15
son directamente de ¡as fábricas ex frange ras, puede arregrlaloj	200
mttñ que si fuesen de segunda mano.	’	10
bocoyes de miel de purga millares de tabacos, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LACORUNA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán Echave.—Impondrán sus consignatarios ios señores 1	RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite carga á flete moderado ti bergantín esp. CONS TA NTE, su captan Truhaneo, debiendo sabrá la mayor breve-
d.d.-Irapondr&n• »"^““'“ti^rHERMANOS.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 «124 del corriente, el nuevo y hermoso ber-eantin español CORAZON DE MARIA, su cupitan ü Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado:
impondrán	DRAKE HERMAMOS Y COMP.
Empresa de Correos ¡Marítimos.
El 10 del próximo Setiembre dará la velu para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Ranton García Gruida, conduciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recocida á las siete de su mañana. Di cho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá en ia calle de Mercaderes núm. 8 los consignatatios ____________ARR1ETA VIL! .OTA Y COMP.
‘ _______________________________________
MANEJO DEL ARMA, con ia instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar. Véndese en el despacho de esta imprenta.	j¿
SE VENDE VINO DE BORDEA! X, EN BARRICAS j idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles kgosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo e!26. ¡ de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la 7.—De Manzanillo por la madrugada y llegara á Santa Cruz. I Lucrecia frente al Palc Gordo impondrán.
De Santa Cruz y llegará á-Triuidad el 28 por la mañana y á Cienfuegos por ía tarde.
29.—-De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
San Peí ayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez.
•Saldra déla Habana para Matanzas los rnártes á lás 1U de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir para Matanzas losviérnesa las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los rabados á la misma hora.
y por i a tarde á Manzanillo
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Ajrosto 25.—De Cuba por ia tarde y llegará 4 Manzanillo e!26,
VAPOR T AY ABA—Su espitan don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buoue con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoehe.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos 4 las 10 la noche .'el mismo dia y llegaré ájBata-hanó ios lúnes entre una y dos de la tarde.*
Los Sres. pasugeios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ele pasageros el cual saldrá á las tres de ta tarde y en la misma llegará k Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calie de Mercaderes esquina á In de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por lá madrugada, regresará á Matanzas los lúnes des pues de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los jueves por la ma -dragada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para ia Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
¡Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo. San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán den Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage 4 Batabanó ¿ las cuatro de la tarde del rniamw dia lie-gando los viérnes por la mañana. •	__
PAILEBOT CORREO DE LA LSI.A DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de lararde saldrá de Batabanó para Nueva-Ge roña
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PAS..UES.
De Batabanó á Dayaniguas_____
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas 4 la Coloma.....¡
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
IDEM pE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO V ANIMALES.
buques de vap		Id. de vela.
	c	i • ! 0
á, i é	nz si	si ¿ ' -O a. 0 1 d a e, • 0
a. 1 £	0	
9 . 5	4 .	5 . 3 .¡TI
10 .j 6 .	4 .	6 . 4.2.
4.2.	1 2	2 .1.1
4 2< 2 1	1 .	3.1.1. 6.4.2
> impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y
amomillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly ri. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballé rín^h^ayen_de_losJS res. Noriega, Olmo y cp.
ACEITE LINAZA POR PIPAS’ SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8£ reales arroba á bordo del bergar.-tin Ménica y polaera Juanita.	*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la rapa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de maderamen medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para te jados, y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en In Plaza ó depósito según convenga.
Í0~
CAMISERIA ESPECIAL,
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de que las camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resuelto que desde esta fecha ¡odas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan tim- .	Fo
bradai con el sello que se verá al pié de	' ca
este anuncio. Por este medio todas las personas que del interior de la isla, ó de cualquiera parte de las América» españa-Iks, hagan pedidos de nuestra fábrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para qne nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina á la del Obispo.
HABANA.
GRÄW TEATRO DE TACON,
I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco.	XTu o’«f¡ . œ i .94 ■ c £ 2 ; -a X ^ r£ £ V <0 j V, ; 0
.412	TljTTTT
.412	.45. 12
. 2I . 3	.214.4
.2.3	. 2¡ 2 .1 . 6
.4.6	. 4 2 .1 . 4
8	.
2	.
3 .
De Batabanó á Dayaniguas______
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á 1« Coloma..__
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó 4 Nueva Gerona___
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2* ** Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3. e El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.53 Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ue Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignaftria el conocimiento y guía, para q ue se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y ne conste su conocí mientoen los libros déla misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera
Ilusiones fantásticas y científicas para el domingo 25 de Agosto de 1850 por Mr. Felipe Debarr
PRIMERA PARTE.
1.	—La Primavera en un instante,
2.	—La botella misteriosa.
8—El relox encantado.
4.	—El Péndulo magnético,
5.	—Fábrica de licores.
6.	— El paragua maravilloso.
7.	—Cal tas simpáticas.
SEGUNDA PARTE
1.	—El café de la Dominica.
2.	—La segunda vista.
3.	—La multiplicación.
4.	—El corresponsal invisible ó la carta de la Luna.
5.	—El pato de Vaucanso,
C.—La artillería diabólica.
7.—Los anteojos no necesarios,
P recio de las localidades.—Por un palco del Io y 2 ° piso 3 pesos.—Idem id. id. del tercer piso y asimismo sus gr llés 2 id, Idem una luneta 3 rs. sene.—Idem un sillón delantero de tertulia 2 id. id.—Idem un sillón id . de cazuela 2 id id.
Precios de entrada.—Por una entrada principal á palcos y lunetas 4 id. id.—Por id. id. 4 la tertulia 3 id. id.—Por id. ich ú la cazuela 2 id. id.
Nota.—Los niños que no lleguen á ocho años solo pagarán lo mitad de la entrada
Otra.—Las localidades y entradas se despacharán en los altos de la Pescadería, en la sombrerería del Buen Tono, calie de O-Reilly, desde el sábado y en el despacho del teatro desde ia» 8 de la mañana del domingo.	A las en punto.
GUAHABAC0A,
EF-SALON DE LAS ILUSIONES^
El domingo 25 del qne cursa tendrá efecto uu ln< ido baile en celebridad de la gran fiesta v procesión que en solemes cultos se tributan 4 Jesús Nazareno en el convento de Santo Domingo. —La orquesta ha preparado pai a este baile tres danzas a cual mas hermosas y tocará en el exterior de este local desde las 5$ de la tarde.
IOP*Entrada de señoritas grátis y la de cabaileros tres pesetas sencillas*
Gran baile.
Que se efectuará el domingo 25 del corriente en la calzada de San Lázaro n. 65 frente á la panadería de don José Novell.
NOTA.—Para este dia hay porción de danzas nuevas que llevan por títulos.—La Anita, la Belencita, la Reglitá, la Quilli-ta, la Lolita, la Rafaelita y la Rosita.
OTRA.—Las señoritas podrán asistir con las papeletas repartidas en los domingos anteriores.
Entrada la de dosturabre.
imprenta del gobierno por s. m