nian depositadas de 3,000 á 4,000 pacaa de algodón, já salvar los enfermos, que eran 711. Se lograron figuras y atributos alegóricos, la» cuatro antiguas parios seüores J. Durkee y comp. de este comercio. Los sacar de las piezas incendiadas 686, y los 25 restantes; tes del mundo, cuyo foudo es un paisaje análogo al bajos estaban ocupados por D. M. Wilaon y comp. atacados de enagenacion mental, y que se hallaban en- clima á que se refieren.
traficantes en hierro. El fuego principió en el segundo ¡cerrados en las celdas del tercer* piso de uno de los El que está colocado en el frente a! ingresa del sa-piso, y se propagó con tal violencia que apesar del au- edificios laterales, perecieron en las llamas.	Ion representa el Asia; en el costado de a izquierda el
xilio de varios cuerpos de bomberos que acudieron in-j Alas cinco de la tarde no quedaban en pie del! Africa; en el de su derecha la Europa, y el situado enmediatamente al lugar de la catástrofe, todo el edificio hospital mas que los muros que son de un enorme es- cima del iugre’o la América.
con cuanto en él se encerraba, quedó al poco tiempo , pesor y á prueba de bomba.	| Los otros cuatro intermedios son de historia y re-
pesos. Parece que todos los efectos se hallaban asegu- vez la ascensión del monte Bernina en los Grisones- zoo, y a( izquierdo la justicia, cuyos genios sostienen rados. Los edificios adjuntos, uno de ellos ocupado por ¡ Hquel es el pico mas alto de los Alpes en Berna; do-1 los atributos que le perteuecen. como símbolo déla los señores Aguirre y Galhva y y D. Juan Acosta, y el ¡ miua lo j ventisqueros de Roseg, Tchierva y Mortera- jfuerza, las varas consulares y la corona como premio
otro porTbeodore Pcrry y comp. de este comercio ' ‘	'	‘ ' '---—-•—-*
quedaron milagrosamente ilesos, gracias á los laudables esfuerzos de los bomberos, que estuvierou trabajando constantemente hasta apagar el incendio.
Hace muy pocos dias que ardió enteramente, casi en frente del edificio incendiado ayer, otro almacén de algodón del mismo duoño de este. Es fatalidad! Pero en uno y otro caso todo lo tenia asegurado.
—Un accidente que podia tener graves consecuencias señaló el regreso á Constantinopla del embajador británico, sir Stratford Cauning, que había ido á hacer una excursión de algunas semanas por el Archipiélago á bordo del vapor ingles estacionado allí. Habiendo llegado á los Dardanelos después de puesto el sol, sir Stratford Canning, que sin dudaqueria acercarse cuanto áutes á Constautinopla, quiso forzar el paso; se le hicieron entonces señales oesde el castillo, pero no hizo caso y enarboló la bandera británica. Al mismo tiempo hicieron fuego las baterías del fuerte, y dos balas de grueso calibre entraron en los costados del vapor. Este aviso bastó para el embajador ingles, quien esperó hasta el dia siguiente.
Una prueba del telífraga eléctrico.—El Courrier de la Gironde publica los siguientes detalles sobre el primer ensayo del telegráfo eléctrico de Burdeos á Verdón.
“Ayer (el 18 de Octubre, ) ha tenido lugar el ensayo. Se habían establecido dos puestos: uno en las oficinas de M. Colombier, cerca de la plaza de Richelieu, el otro en los edificios de la escuela de dibujo.
A cosa de la una de la tarde, á pesar de una lluvia que caia á torrentes, acompañada de un viento insoportable, se electrizó el hilo conductor, poniendo en comunicación los dos puutos extremos. El éxito mas feliz ha coronado este primer ensayo. Se ha efectuado la trasmisión con rapidez iucreible, y las preguntas y respuestas se han sucedido con menos intérvalo que el que se necesita para escribirlas.
Un gran número de personas asistía en los dos puestos preparatoriosá estas interesantes pruebas. Muchas de ellas han propuesto diferentes preguntas, que hechas al puesto que estaba en correspondencia, ha dado respuestas siempre instantáneas, excediendo la velocidad de la trasmisión ácuantose habia podido pensar. El desorden de la atmósfera no ha influido sobre el aparato, que ha funcionado con una regularidad no interrumpida por espacio de una hora. El telégrafo eléctrico tiene, pues, sobre todos los otros medios de comunicación usados, 1 a inmensa ventaja de poder funcionar con prodigiosa rapidez despreciando ¡as nieblas y el vieuto, en medio de las tinieblas, como alumbrado por el sol.
Ahora vamos á decir como se efectúa la trasmisión. Nos limitaremos á indicar ¡os hechos mas marcados, sin entrar en los detalles científicos.
En cada una de las oficinas preparatorias de que hemos hablado, donde están los dos extremos del hilo eléctrico, hay dos mesas, encima de las cuales se ven dos cuadrantes, el uno colocado vertical y el otro ho— rizontalmente.
El primero de estos cuadrantes tiene 24 divisiones, de las que cada una corresponde á una letra del alfabeto, y una porciou de subdivisiones marcadas con cifras. Este cuadro tiene en medio como una especie de agujS que se mueve con la mano como quiera. Un hilo delgado de acero poue en comunicaciou esta aguja indicadora con una pila eléctrica colocada de bajo de la mesa; esta pila electriza el hilo que va á unirse al grande hilo conductor que forma la linea telegráfica. Cuando se quiere trasmitir una pregunta se hace moverla aguja indicadora al rededor del cua drante, haciéndolo deteuerse alternativamente en cada una de las letras que componen las palabras de la pregunta. Sí, por ejemplo, sé quiere preguntar que hora es, se pasea la aguja sobre las letras q, u, e, h, o, r, a, etc., hasta la completa composición déla frase. A medida que cada una de estas letras se designa en el cuadrante, la corriente eléctrica la señala al momento en el extremo del hilo conductor, en su cuadrante horizontal, donde otra aguja repite, en un alfabeto igual, las mis mas indicaciones. De este modo apénas se ha señalado que hora es, la oficina de comunicación lee en su cua drante horizontal las mismas palabras.
1 El empleado conductor respondió al instante en su cuadrante vertical; son las ocho, las mismas palabras que se vieron instantáneamente en un cuadrante de la oficina correspondiente.
El cuadrante vertical está destinado para tras mitir las preguutas que se hacen lejos; el horizontal recibe las respuestas. De este modo dos personas pueden hallarse á distancia inmensa, y las personas que estén presentes leerán fácilmente su conversación en los dos cuadrautes, como si estuviese escrita en un libro.
Sobre el hilo conductor hay colocado un electrómetro, por medio del cual se puede medir la fuerza de la corriente eléctrica á su marcha, como igualmente ver si la conserva hasta su llegada. De este modo se calcula con mucha exactitud la viveza que pierde 1 a electricidad por las tortuosidades del camino que recorre.
Un sabio muy célebre ha medido la rapidez de la chispa eléctrica; resulta de sus cálculos, quo ha encontrado exactos la academia de ciencias de Paris, que la electricidad recorre 90,000 leguas en un segundo. De manera que si se pudiera rodear el globo terrestre con Un hilo conductor, la corriente eléctrica daria en un segundo diez veces la vuelta de la tierra, no teniendo mas que 9,000 leguas de circunferencia.
En la travesía de Burdeos á Verdón, que es de 22 leguas la comunicación se hará con tanta rapidez como se habla.”	[E. H.]
—Comercio de Francia.—El movimiento comercial y marítimo do los nueve primeros meses de los años 1847, 1848, 1849, y 1850, dá, hecha deducción de los cereales, los resultados siguientes;
reinado á que perteuecen; á los lados d< estas t; se han colocado por tenantes dos ángeles vestid heraldos sosteniendo los blasones de España.
La faja general eu el arranque de la escocia, moldada y pintada de claro oscuro con filetes dorados se halla repartida eu círculos iuscritos en cuadrados, de-
llos cou atributos de las ciencias, artes, industria <5cc, y otros adornos, y estos con niños, flores y frutos co-loridos, siendo el resto de los adornos unas veces colo rido, otras de claro oscuro y alguuas dorada !.
La faja superior quo cirouuda el luceruario está moldada de relieve y pintada su talla de huevos y hoja, al claro oscuro, repartido su ceutro de fondo azul ei i uní líos, exágonos y triángulos, cuyo perímetro se for Día por una greca de claro oscuro, llenando estos espacios un colorido de puro ornato.
El pavimento de este salón, compuesto de u
diversos, se ha egecutado con mármoles blanco de Macad, negro de Aragón, encarnado de Alicante y rado y amarillo de Cuenca.

Iglesia del Angel.—Hoy domingo á las uue-
tich, y se eleva á 4052 metros sobre el nivel del mar. |de la virtud Nadie hasta entonces habia subido el Bermina.	! En los otros dos opuestos se ha lepresentado, á
A las seis de la mañana partieron, y á las siete j la derecha del Africa la abundancia, cuyos genios, el vierou los viageros el primer ventisquero; el cielo es- uno sostiene espigas de trigo, y el otro derrama flores, taba sereno y el termómetro marcaba 2 grados de ¡como productos de la misma, y á la izquierda la ley, Reauinur. Alas diez percibieron el segundo veutis- cuyos dos geuios, con los atributos de una corona y quero que se levantaba como un muro en un extre- espada, simbolizan el premio y el castigo ido de un mar de hielo, habiendo sido menester em- Los cuatro de los ángulos, bajo del inauto y la coplear 13 horas en vencer estos obstáculos.
Para formar con la hachuela, escalom lo se izaban por medio de cuerdas. Desde el extremo iuferior del ventisquero (1899 metros) hasta la altura de 2162 metros, no vieron una sola criatura viviente, si se exceptúa una paviota de las montañas que se habia refugiado á las rocas; sin embargo, eu la cima del último pico, hallaron las huellas de la pata de una gamuza.
Luego que llegaron á la cima, el vieuto del norte los obligó á dejar el sitio y á bajar con presteza después que hubieron plantado eu el pico la bandera nacional y enterrado algunas monedas con papeles, que contenían sus nombres y la fecha de la ascensión.
Eran las diez y media cuaudo á la luz de la luna, llegaron al segundo ventisquero.
Un marido endosado.—Bajo este titulo se !ee en el Diario de Dublin: “Un sastre, cuya mugerestaba muy mala se enamoró de una joven vecina, en Kilkeny (Irlanda) y le dió por escrito la promesa do casarse con ella inmediatamente que muriese su muger. El papel estaba concebida eu estos términos:
“A los dos dias do la muerte de mi actual esposa, prometo casarme con Miss Morgan ó á su órden valor recibido en 50 libras esterliuas. Autorizado con mi firma hoy 16 de Mayo—Juan Sallivan.”
Mis Morgan murió poco después de haber recibido este billete, lo transmitió por endoso, á otra dama que dió la casualidad también de que enfermase y muriese ántes que la muger del sastre. Esta, no obstante, en el lecho de la muerte, endosó otra vez el papel en provecho de uua de sus primas, á quien el sastre se unió en matrimonio, según su promesa, dos dias después de muerta su esposa.
Dícese que el sastre y su nueva mitad viven ahora felices en la ciudad de Kilkenny.	[Trad.]
Horroroso incendio.—Un despacho telegráfico fechado en Baltimore el miércoles último, nos anuncia que el hospital de dementes de Augusta [Estado de Maine] se habia quemado aquel mismo dia, y que treinta de los desdichados dementes perecieron en las llamas.
—Otro desastoroso incendio.—Eljuéves28de Noviembre hubo una espantosa conflagración en la ciudad de Iazao, Estado de Missisipi. Casi toda la ciudad quedó reducida á escombros. Las pérdidas ocasionadas por el ¡nceudio se calculan en mas de $200,000 de lo cual habia asegurado por várias compañías unos $75500 solamente.
—Pérdida de un vapor trasatlántico.—El nuevo vapor Helena Sloman, que hacia viage de Hamburgo á Nueva-York, se ha perdido en la travesía reciente, al regresar de su primer viage á Europa. Cinco pasage-ros y cuatro marineros se ahogaron, y los demas fueron salvados por la fragata Splendid. El cargamento del Helena Sloman estaba avaluado eu $75.000, la mayor parte del cual, se hallaba asegurado en Nueva-York. El vapor se construyó en Nueva-York este año y costó$130,000-
El despacho telegráfico que nos comunica esta noticia trae fecha de Nueva-York del jueves 5, pero uo nos dice en qué fecha ni en qué parte Ocurrió el naufragio.
—Frío.—El sábado y domingo último hemos tenido en esta ciudad fNneva-Orleans], dos dias do un nvierno ruso. El agua de los albañales y de las cisternas amaneció cuajada en casi toda la ciudad, y en algunas llaves de las cañerías [water Works] que por hallarse descompuestas goteaba el agua, amanecieron hermosos copos de hielo quo parecían otras tantas barras de crista!. El “norte” que soplaba era bastante fuerte y helado. Los campos estabaa cubiertos de una espesa escarcha hasta dos horas después de haber salido el sol, y las narices que se veian descubiertas en sido siempre, nuestras calles parecían todas tomates madtíros. Todas las capas, capotes, paletós y otras repas de abrigo salieron á tomar el aire.
Ayer amannció algo mas templado y tuvimos un hermoso dia de invierno tropical. Quiera Dios que siga asi.	[L. P.]
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sóbre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se ha rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz v nacional y extrangera, en la calle* de la Amargura núm. 2.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 20 de Diciembre de 1850.
coa y la música bajo la maestro.
—Iglesia de San Felipe. dicará, hoy domingo, elPbro. I de Adviento-
direccion de uu En este ti
ÍaSos.	Movimto. comercial, valor oficial.	Número de buques.	Tonelad.	Buques entrados y salidos
1847	792329000	21039	2482000	10618
1848	689513000	19152	2235000	9228
1849	910195000	22486	2597000	11081
1850	939388000	24073	2789000	11409
—Pérdida de la corbetu americana de guerra Yorktown. —Según una carta escrita en Pento-Praya, la corbeta de guerra de los Estados-Unidos se perdió el 6 de Se tiembre al querer pasar entre la isla de Mayo y Bueña-Vista sobre uu arrecife que se extieude desde la punta al Norte de la primera isla hasta treinta milias.
—Mejora en el telégrafo.—Dícese que se ha hecho ñoa mejora telegráfica en Inglaterra, por cuyo medio las comunicaciones se verifican de un modo privado eatre las partes interesadas en hacerlas. Cada perso-na escribe su mensaje siendo el aparato tan seucillo fiue cualquiera puede obrar con él.
;—Terremoto submarino.—El capitán de la barca álilwood sintió el 30 de Octubre en lat. 23° 30 N. y 58° de long. O. el sacudimiento de un terremoto ó de ®lguna explosión submarina, que, causando un espau-toso ruido parecido al de un trueno, hizo extremecer taa violentamente el buque, que los marineros despertaron y subieron espantados al puente. El tiempo 'ataba claro y en calma, uo distinguiéndose una uu-, siquiera. El fenómeno acaeció á las 4 de la madrugada.
—Incendio de un hospital en Suecia.—Escriben de (psalscou fecha del 14 de Octubre. “Ayer entre 10 y . de la mañana se manifestó simultáneamente un •ucendio en los cinco cuerpos del edificio, que componían el gran hospital -real, situado á legua y media si ^'P8a*' en el camino que conduce de esta ciudad á la de Vetana.
WEBRRAS^LITEIlATüRA^ AFINIDADES
Continúa la descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Art. III.
Salón de conferencias.
Este salón ocupa el primer lugar entre los principales del Congreso después del de sesiones: su forma es un paralelógrarao y su elevación proporcionada á su superficie. Después de un zócalo general, está distribuido en un órden jónico de pilastras con su cornisamento, y un atrio repartido con relación á sus intercolumnios, coronado por una pequeña cornisa, sobre cuyo sotabanco arrauca una bóveda rebajada, interium-pída en su ceutro y perforada por un paralelógramo que constituye el luceruario para la iluminación del sa Ion.
El número de intercolumnios en sus lados menores es de tres, y en los mayores de cinco, ocupando los del centro cuatro puertas, de las cuales dos, coronadas por un semicírculo, son para el tránsito directo del ves tíbulo al salón de sesiones, atravesando las galerías intermedias; y las otras dos laterales, coronadas por uu recuadro con dos medallones, en vez del semicírculo, dan salida á dos tránsitos interpuestos á los cuatro sa Iones contiguos, para que con la mayor independencia tengan su mas fácil comuuicacion.
La decoración pertenece como lo es en general, al estilo del renacimiento: por esta razón sus pilastras, ademas de su basa corrida por los entrepaños y sus capiteles, van moldadas por su perímetro formando uuos rehundidos adornados con arabescos de relieve, cuyo fondo de color perla, hace resaltarel blanco mate y dorado que alterna en todos los adornos y molduras de esta decoración.
Este mismo arabesco con distintos adornos, ocupa el friso, las pilastrillas del atrio, los espejos que circundan los medallones pareados y las cupetas de los dos montantes semicirculares; las jambas y dinteles, guarda-polvos é impostas á la altura de estos, así como las cornisas, basas y capiteles y demas molduras de las pilastras y recuadros, imita uu marmol blanco combinado cou el dorado de algunos filetes, junquillos y parte de las hojas, huevos y sartas de perlas quo los decoran. Los medallones están destinados para la colocación de los bustos de los publicistas mas célebres, así como los cuadros que se deben colocar en el átrio, representarán hechos de nuestra historia nacioua! conformes con el destino del edificio.
Los demas mármoles que se han fingido con las escayolas de este salón son para el zócalo un verde manchado de oscuro y blanco, á cuya altura se encuentran las cuatro chimeneas de mármol efectivo a-marillo y morado de las canteras tan célebres de la provincia de Cuenca. Sobre el zócalo y por todo el fondo de los entrepaños con escayola, se imita el rojo de cabra veteado de blanco y oscuro; y en los recuadros pareados, debajo de los medallones, el amarillo de Verona veteado de rojo y blanco: y por último, los revueltos de los vanos uu blaneo de Granada ligeramente veteado de gris.
La bóveda de este salón, pintada al temple y compuesto de a n repartimiento conforme cou la ordenación
sus puertas a nuestra hermosa juventud amiga danza, el simpático café cuyo nombre encabeza estas líneas y en que tantos momentos deliciosos se pasaráu eu la próxima pascua de Navidad, según dicen varios jóveues amigos de la careta y de la música.
—Raveles.—La compañía de ^stos artistas apreciables se prepara ya para su viage á la Habana, según noticias fidedignas, y cou tai motivo es grande el entusiasmo que se nota entre los amigos del arte coreográfico y de los espectáculos mímico-gimnásticos. —A principios del próximo mes de Enero estarán entre nosotros los referidos artistas, pues se asegura que los equipages de los mismos están ya á bordo del vapor que ha de traerlos. Nos place sobremanera esta noticia iuteresaute para el público de esta ciudad amigo de los buenos espectáculos.
—Regla.—La próxima temporada pascual va á pasar de una manera deliciosa para este vecino pueblo de gratos recuerdos para la juventud bailadora, si es que vamos á dar crédito á ciertas noticias interesantes que se nos dan con respecto á grandes diversiones, entre las cuales se cuenta una séne de grandes bailes de disfraces en el salón del jardín reglano, y para los cuales se proyectan al presente novedades de primer órden.
—Función dk gracia.—El lúnes próximo se verificará en nuestro gran teatro la de los Sres. Vita y Vietti, representándose la excelente ópera que se denomina Los Hugonotes y que tan bien recibida ha Esta función será animada por el celebrado bajo profundo Sr. Marini, quieu cantará en carácter la aplaudida canción andaluza quese titula “Los toros del Puerto.”
Jaruco.—Se nos dice que eu esta ciudad se proyectan grandes diversiones para animar la próxima temporada pascual, diversiones que se esperan con mucho entusiasmo por nuestra juveutud de dicho punto y por la de esta ciudad que piensa favorecerlas.
Colegio de san Fernando t santa Cristina____
Hoy domingo terminan los exámenes de este bien acreditado establecimiento de educación con la exposición de los trabajos de la clase de gimuástica, trabaos que serán amenizados con una buena música. Por la noche se verificará un baile aniimadísimo para el cual se ha hecho, ftegun se nos informa un extenso convite de señoritas y caballeros, amigos del Sr. Naves diredor del sitado establecimiento de educación.
Pájaros.—Los del Sr. Spinetto siguen merecien-da el aprecio del público de esu ciudad, y se espera que sean visitados hoy domingo por un crecido número de personas amigas de lo maravilloso.
Domínica—Hoy domingo se abre páralos amigos de las confituras y de los bueuos refrescos, el acreditado establecimiento de este nombre, reformado de la manera mas completa y digna de esta rica ciudad.—Creemos que las personas de gusto verán con entusiasmo los trabajos hechos en el techo del establecimiento, los cuales consisten en preciosísimo florones adornados cou palmas y otros caprichos de relieve, como asi mismo todas las obras de las galerías interiores, cuyas paredes y columnas son de estico abigarrado de di versos colores. La» sillas, mesas, asientos de mármol y demas utensilios para el servicio del establecimiento son maguíficos, y no podemos menos que felicitar por su buen gusto al que las haesogido.
santa Iglesia catedral.—Sabemos que nuestro Excmo. é Illmo. Sr. Obispo después de los maiti nes solemnes que eu la noche próxima de Navidad han de cantarse en la Sauta Iglesia Catedal celebra rá revestido de Pontifical á las doce de la misma la misa solemne llamada comunmente del Gallo, y también que predicará á las nueve te la mañana del dia 6 del próximo Enero en la festividad de Adoración de los Reyes que se celebrará eu la misma Iglesia Catedral.
: ]l [Horas de las; observaciones;	Baróme- ; ro de ni-l el cons-; tante de ; Fortin.	( Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	rERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD.	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
; 6 de lama-i ñaña	¡	na. mm. 3.758.8 ^	ÌO • o	63?		
I 4 de la tar-| de		n. mm. 0.759	25?7 64°5			
9 de la noche		m. mm. 3.759.8	24?5	65°		
1 Anemometro de Herrera. ,				Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	¡< Rumbo.	Fuerza 1 m ks. soare 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad! en iiiétros )or según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
-	9 de la no- -	che		N.E.	1.268.5	0.975			
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		con i nubes		i.		
L. - 4 de la tarde	 O	con nubes				
}- u 9 de la no che	 e	con nubes				
Ua de venta en las principales librerías á 3$ i rs. 4 la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de 1 clase Llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de ÍO años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con tos de Ia inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en lo8 capítulos 1. ° y2.° desuobra, intitulados “Vocalesy Silabeo’ que con los “encabezamientos” de la 2. ® parte lo encierran todo, lo demas de la 1. ~ parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	10
MANUAL DE HISTORIA SAGRADA.-En
el Depósito de publicaciones calle de O-Reiliy núin. 103, se ha recibido, esta interesante parte de la Biblioteca popular económica y se expende al ínfimo precio de 4 rs. ftes. ejemplar, que consta de 624 folios.	b	5
LA NACION.—Periódico político, litera-
industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M. Hibemia, han recibido varios números de este periódeo.—DEPOál— DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiilv núm. 103.	5
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este, periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiliy núm. 105.	5
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práciica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar,,	18
VENTAS DE FINCAS.
Se venden para realizar una testamenta-
ría, un sitio ingenio compuesto de 40 caballerías de excelente tierra, 33 montuosas y 7 sembradas con algunas fábricas y útiles, inmediato al camino de hierro y paradero de la Agüica, y 8 yuntas de bueyes de dos zafras, nuevos, sanos y de hermosa presencia: calle de San Ignacio núm, 104 impondrán. 2
Se vende la casa n. 4 calle de los Cnar-
teles, de construcción sólida y moderna, con sala, zaguán y tres cuartos: en la locería frente á las puertas de Monserrate darán »•azon.	-1
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como de 30 años, sanay sin tachas, excelente cocinera, regular dulcera, costurera de muger, lavandera y planchadora mediana, coartada en 400$ libres para el vendedor, está embarazada de ocho meses: un negrito dedos años, criollo,sano, venta real en 102$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin tachas, como de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por ausentarse la familia que los tiene: calle del Prado u. 1£.	“
Se vende una negra criolla, robusta,’ de
buena presencia, propia para trabajar en el campo, sana y sin tachas en 450$ libre¡^para el vendedor: impondrán calle de la Merced núm. 38.
DE ANIMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
hermosos, maestros de todo trabajo propios para ingenio, y tres carretas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Galeano núm. 126 darán razón.
COLEGIO EL METODO.
Los alumnos de este Instituto se presentarán á examen público los dias 20, 21 y 22, de las 4% de la tarde en adelante; y su director D. Braulio Saenz, quedará reconocido á los Sres. que gusten favorecerle con su asistencia.—Brulio Saenz.	3
JUNTA I)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Habiéndose accedido á la solicitud hecha por la representación del Colegial D. Enríeme Miller, para que D. Ramón Bermejo en calidad de dependiente auxiliar, desempeñe las funciones de su oficio con arreglo al Código de Comercio y Reglamen to interior de este Colegio; se hace presente al público para los efectos que correspondan. Habana 18 de Diciembre de 1850.— Por ocupación del sindico.—Policarpo G. Purnarino, adjunto primero.	3
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efec-tos del material del arma que ocurran por tierra á los altnace nes, muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del mes actual de once á una del dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 21 de Diciembre de 1850.—E! secretario, Prisciliano de Vera.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Re gla 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	3
En el depósito de la fábrica de clavos, si
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	99
DE CARRUAGES.
Un carruage de cuatro ruedas sobre mué-
Ues ingleses á toda prueba: tiene cuatro asiento? holgad »s en lo interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado pora las aguas ó invierno, berlina con el fuelle á bajo y carruage descubierto de verano, pues se le quita una media caja y en su lugar se le coloca oirá con una barandilla de bronce, teniendo para entonces una vestidura blanca; es de medio uso y se da con equidad inclusos arreos muy bonitos para dos caballos: calle Prado núm. 1$.	*
El que quiera hacerse de un quitrín su-
mámente barato, bien para el diario de esta ciudad ó para el campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar de su ajuste en la calle de la Concordia núm. 73, advirtiendo que está acubado de pintar y emplatinar de nuevo. En la misma se solicita alquilar nna negra lavandera y regular cocinera, y se pngará bien con tal que sea de buenas costumbre?.	’
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
SOCIEDAD FILARMONICA.
Con el fin de realizar el resto de sus muebles, ha dispuesto su Junta directiva anunciar al público que el sábado 21 del corriente desde las doce del dia, se procederá, en la sala de la misma Sociedad, á rematar en almoneda los expresados muebles,
3ue consisten en 6 hermosos espejos de gran dimensión, escaños e caoba colocados sobre sus tarimas para las salas de baile, un teatro, var os sofas y otros objetos que estarán á la vista. Habana y Diciembre 18 de 1850.—El secretario.	4
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION
PRIMARIA DEL NOVENO CUARTEL.
Cou el beuepiácito del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, Vice-Real Protector de la Escuela Normal Laacasteriana de San Federico, tendrán lugar los exámenes generales de este establecimiento situado en la calle de Dragones en los dias 21 y 22 del corriente á las once de la mañana. Habana 2*0 de Diciembre de 1850.—José María de Tagle, vocal secretario.
Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina. Hoy concluyen los exámenes públicos de este establecimiento.—José Morales Lemus,
~~	RÉAL~SOC IE D AlTECbN'OMTCA. -----------
El lúnes23 y martes 24 del corriente 4 las de sus tardes, celebra la corporación la segunda y tercera junUs generales dol presente año en la sala d.í sesiones de su local de San Felipe; lo' que se avisa á los señores Socios para su asistencia, lo mismo que alas personas del público que gusten asistir conforme á sus reglamentes. En dichas dos juntas se han de leer las memorias de los trabajos de las secciones de la corporación eu el año que espira, inclusa la de la Real casa de Beneficencia y también el Elogio postumo del Sr. D. José María de Peñalver. Habana 21 de Diciembre^ de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
COMPAÑIA	—
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de esta ciudad el despaeqo de papeletas y equipages para los trenes del dia siguiente. Habana Diciembre 2l de 1850.— J. A. Echeverría.	•
MUEBLES,—En la calle del Prado núm.
1) se venden juntes ó separados lo» siguientes.—Un sofa rejilla y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. ¡d.* una mesa de sala de caoba con piedra de mármol, dos rinconeras, dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de alabastro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rinconeras, una mesa de tresillo caoba, un escaparute de caoba y puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se pueden dividir en dos pata su fácil conclusion, dos id. sin escritorio pero del mismo modo que las anteriores, una mesa bufete, barandilla, caoba y meple, dos estantes para libros con puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedun dividir en cajones para su fácil conclusion, ambos sobre dos mesitas esprí-chosas y pueden servir también para tabaquerías, una docena de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y armadura de caobo, banadera, quinqués etc. etc.
VINATERIA DE LA PUREZA.
Esta antigua Vinatería situada en la calle de Paula núm. 12 y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra en la actualidad completamente provistas del mejor vino cutalan que viene á esta plaza, y su dueño deseando corresponder á la confianza que siempre le han dispensado sus numerosos parroquianos, sin embargo que el precio del vino en la plaza se mantiene a un precio bastante alto, ha determinado en obsequio de ellos que desde el dia 22 se venda el vino á medio sencillo la botella y 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 botellas, siendo como siempre de lo mejor de su clase.
El dueño de estas vinaterías acaba de recibir una gran partida del mejor vino viejo de Jerez que se encuentra en la Habana y se expende ai ínfimo precio de 2 rs. ftes. la botella: llevando el casco y por barriles al precio que se convenga, seguro de que el cjue lo pruebe se convencerá de que no hay ponderación ni engaño. Continúa la venta de vinagre común á medio sencillo la botella, á real el de yema y 12 rs. ftes. la Joeeua de cerveza de M. M. Tarlay.
VINATERIA DE LA UVA PURA.
íi	es*e ac,eJitado establecimiento situado en la
calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mun-serrate, participa á sus numerosos favorecedores y al público en general, que en la actualidad se encuentra surtido de uua gran partida de pipas del mejor VINO TINTO PURO catalán que de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23, por mayor (pipas) garrafonesy al menudeo á medio sencillo la botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 idem, todo con el aseo y esmero mas recomendable. También se vende vinagre de venia del superior á medio fuerte botella y en 12 rs. ftes. la docena de botella de corveza, como asiminjo licores finos de todas clases por cajas y botellas a los precios mas moderados.
Deseando el dueño de la UVA PURA de que las botellas devino que se expendan en su establecimiento no se confundan con las de los demas en su clase, ha dispuesto que por ahora lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa el misino lacre encarnado como hasta aquí, y si en lo sucesivo alguno coa siniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fó coa que en esta casa se sirve al público lo variará ¿avisándolo oportunamente.
Habana 22 de Diciembre.
Ni
El fuego, favorecido por uo fuerte viento del ^ °rte se propagó de capa en capa y en ménos de una °ra ei vast0 hospital, cuyas salas contenían cerca e 900 camas, ofrecía el aspecto de una masa compacte fuegos y llamas. Los esfuerzos todos se dirigieron
AFECCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 39 ni. de la manana y se pone á las 5 h. 21 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel D. José Arderius.
Facultativo militar de seinanu primer ayudante D. Fian cisco Fornies, vive en el cuartel de la Corona pabellón n. 3. los Desamparados núm. 32.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, met»—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Lí os . D. Ramón Vil a y Ferrery D. Pedro Giralt.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Marcos Rcncurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.— En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Úrespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Antonio de Galarra^a.
MtVl Simili A
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
venta lo siguiente:—
Formulan
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de a Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
para
mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
. ¡i Censo de población, ó cua-Keglamento de medicina y ci-i;dro estadístico formado de ór-ruÍ,a*	.	..	¡den del Escmo. Sr. <) Donne...
Reglamento de medicamentos ¡ Diccionario de Escriche, 3. ° asee retos. ,	.eclici°n corregida y aumentada
Reglamento de diezmos.	Reglamento para el aprendiza
Idem de propios y arbitrios. — J---------
Idem de aprendices.
Idem de minas.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y á todas horas lo favorecen, quienes ademas de tenerla seguridad de tomar el vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía de que en el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. *
En la calle de la Habano n. 125 se vende
en precio sumamente equitativo los muebles siguientes: un espejo, dos floreros, una mesa con piedra de mármol, un quirquó v una mesa de alas, media docena de sillas de regilla y uu excelente escaparate con una mesa de caoba; el que guste puede verlos seguro de que no saldrá descontento.	*
AFRECHO.—Se vende en sacos de á quin-
tal propio para caballos por su mucha calidad y frescura: en la calzada del Monte y calle Ancha núm. 21, en la calle de la A-margura depósito de nieve y en los almacenes de Regla junto al mueJe de los vapores.	*
COMPRAS.
Se solicita comprar uua negra excelente
costurera general de hombre y rnuger, sana y sin tuchas: en la calle de Dragones casa niím. 100.	5
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criada para ser-
calle de la Salud núm. 66 esquina 4
vir á la mano á una señora: la del Paseo.
Se solicita una criandera á media leche ó
leche entera ijue quiera pasar 4 la ciudad de Santiago: en lie de Jesús María n. 79, intramuros, darán razón.
la ca-3
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un potrero de 9 caballerías
de tierra superior, en el partido de Batabanó. asimismo se acó-moda una señora de mediana edad para cuidar una niña enferma, que tenga persona de respeto que abone de su buena conducta y aptitud: en la calle de Teniente-rey núm. 11 darán razón.
PERDIDAS.
Se suplica á la persona que hubiere en-
contrado ayer viérnes 19 por la tarde ó por la noche, unos papelea, ó sea unos autos testamentarios de poco volútnenque se dejaron olvidados en una volante de alquiler, los entregue en la calle del Teniente-rey núm. 69 donde se gratificará generosa-
15
ge de arte» y oficios.
Hojas estadísticas para jue-
t . « *	.	- jCeS Pedáneos-
LA PATRIA, organo de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Ente acreditado penodmo que se publica en Nueva-Orleuns desde Enero del 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la;
Islade _-uba. Los números llegan con la mayor puntualidad por'
todos los vaporee y buques de vela procedentes de Nuera-Or-i	______,_______
leans — Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por	de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapia	num	12
el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta	ea altoe de Edelmann.
deLABRENSA.	Se solicita á D. José Riera y Robert. na-
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-	tural de Santiago de Santiago de Cuba, 6 quien	,j,.	f
ba para el año de 18j1.—Se venden lo» calendarios para el año	«1, para comunicarle un asunto de Interes: D.E.	•	ul e
de 1851, del Arzobispado de Cubo, que comprende Sariitago de e Mercaderes núm.85.
Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe	Se SOÜCita Ulia S6&0ra de mediana P iHd
y Nuevitas, en el establecmúento de los Sres. B. May y comoC nue sena coser v cuida, ciados: en la calle de Sj7, \ Jo! » /
NOTICIAS SUELTAS
AGENCIA OE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 12Í
RETRATISTA AL OLEO, recieu llegado
IIV. mo o"ueu otiou sal nopaoi/1,.. r. 11..	.1 ^ 1 . ai	-	As
. .	..	-	, ...... ,	,, J3AS^RA-~Esta noch* recogen los carros las de las callea
délas pilastras, esta dividida eusu medio por grandes de N.a b.
cuadros, repartidos con los intercolumnios, excepto en ' (CALENDARIOS del Obispado de la Habana los ángulos, cuyo revuelto se extiende á los dos adya- parft el afl0 de	ye„de„ los Calendarios de" Ha“ a
centes, y distribuida ademas esta zona en dos fajas, | para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios
inferior y superior que la terminan.	¡ de costumbre eu el establecimiento de los Señores B. May y í,----—y — —-«.«»..uuemu ue *ws ores. o. nay y comp a- que sepa coser y
Los cuatro grandes cuadros que forman centros, co™PanlSi ca*je de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio m», calle de la Obrapía núm. 6, entre las de .San Ignacio y Mer 29 impondrán.	.
en las cabeceras y costados del salón representan, por ciña caUe6^RemT'08 e“ * imPrenta del Sr- D- Blr- ¡ ¿L ARTE DE HABLAR INGLES—Se ha- 86 80^®ít(^i°na Mftora^ara el CUÍdadO de