Dará la vela positivamente el 18 del corriente la fragata es-►SA VALENCIANA, su capitán don Manuel
resto de carga á flete como también pasage-hrinda un trato distinguido por parte de sn re-
iKii
eadoa y de varios coloiee, pastosos acharole« de I\, L„ pieza de raso muy doble, negro y de color, aventajadamente escoji-doe por el aspecto comopor el oscuro.	5
A los Sres. hacendados
ara su pronta realización .-pa partida extrao:
as de lana superiores, muy grande«, de mue-b •	: • y de un j completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitc'
tejido ile cordoncillo superior y muy tupida«, o i.v.mo y nunca ¡ bien charolada«, con sus divisiones para guardar especitá-,	. .................... .,	..	uv r-t.t.IJ.1B.LfV.- ,_____________ _	_______
visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas barata« aue creo j ros pintados; «operas de varios tamaños perfectamente pulido •. • jos deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido ¡ «apañóla paquete NUEVA LUISA, para cuyo punto admite ha vjen la plaza; esqnifaciones de las mejora 9 rs. Jas «le Lp en j otros artículos no fáciles de enumerar.	’ *' ‘	*	’	"	jH	*	‘	¿	* *	*
tamaño y calidad, 8 las de segunda: tambk
§;
a	.	* .	, ,	, V • ,	1-1	i	j - J	z1	,	,	.	_	1US auuicuc» ac llliuua uu U aiu lusuuciuuv I'UI WU116 uv
..iahan	Jo» piezas para caldo.o liquido, pudiendo tenerlos encendidos mente en uso. su foruia es elegante, siguiendo las reglas de una ferido capitán— Impondrán sus consignatarios
~»30 lidll * vyit/iuu -on que su luz incomode aunque sea a la cabecera del eniermo; acertada construcción y exactamente igual á los usados en	*	ALCISNEI.LES Y HERMANO.
£traordm;;rh de frazo- j ‘.años de pies charolados de varios tainaño3~ v hechura«; juego Europa y los Estados-Unidos. No obstante, de exigir muchos mas .---r--—	—----------------—-----------------
.nuy í costos su forrage y su construcción, no por eso será mayor el I jar -»recio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer
_________H ; ha recibido una
partida considerable de paletees, casaca«, Ir» a is, jaique-de merino, casimir, imperial v casinet, todo .superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases qué se pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complacido; recordando á los sastres y demas que quieran expecuiar, que pasen 4 los depósitos que se expresan, y encontran una completa baratura: puntos de despacho; el l.° en la calle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° en la calle de O-Reiliy núm. 16, en el depacho de la Crónica de New-York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el barrio de Colon, calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, núm. 32.	7
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos ni público con la mayo* satisfacción y confianza las variadas mercancías que acabamos de "ecihir de París, elejidas con todo esmero por personas muy inteligentes, y pnreciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos la9 principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem ideni de terciopelo. Volantes de punto Delnn^eau v de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes de Brufielas, guirnaldas y bouquets de flores para bailes, ricas guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, idpm de tul con adornos de perlas, ídem de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, y otra3 varias clases de muy buen fusto, ridículos dé seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magníficas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardcispelo bordadas, cha les de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sanee, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviuea n baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de care-y ae búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados a negros para elneinado, y otros varios obieios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para soirée, idem de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores enteros y de mezclilla perfectamente confeccionados, chalecos de seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, idem degros grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de minino mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda cocidas y de roso; corbatines de resorte y colcrovats de varias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, unicornio, ballena« y bambúes; medias medias de colores y blancas de Escocia; botas, medias botas, calzado 4la Moliere y de baile
PARA LA CORUftA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente la hermosa y velera fragata
___________________________________ . .ñola paquete NUEVA LUISA, para cuyo punto admite
otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas j carga 4 flete v pasagero«, á quienes brinda un esmerado trato su El dueño de este establecimiento desearía que el público de plata, y su precio será convencional. Este invento puede ase-¡caPjtan don Justo I*. Fono, así como las comodidades desusa e pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gus- gurarsé positivamente que despoja á los ceremonias fúnebres de ¡ paciosas v ventiladas cámaras recientemente construidas—finio, estandoo cnvencido de que uinguno de su clase, tanto en la ¡todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y pernicio- ' pondrán sus consignatarios los señores
Habana como en toda la isla, puede compararse 4 él, pues su j sos á la salud pública, menoscabando la solemnidad-que debe ¡	NORIEGA, OLMO Y COMP.^___________
objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce ¡reinar en ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en los!	-	p \ p \_Ñ^\V YORK
el arte, con el objeto de que la persona que llegare 4 él, encuen- ¡ precios.	~	*	3
tre todo lo que de.«ee,y todo con la mayor equidad.	ECOÜOmía de braZOS en IOS íngeMOS.—En
^recios de sus artículos los-pondra con un peque-¡ ,	~	,	©	...	.
os de factura, pues como los pedidos que
. _	1 .	_	_*--nitorto o i-r
que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios de los Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar azúcar» la que servida por un negro y un buey, envasa 12
Lgu&cii mayor, por
O-Reiliy, participa á las personas qne lo soliciten
Conde á los curia
ARTICULOS DE NlNOS.
Chaqueticns y gabanes de terciopelo con sus respectivas cachuchas; ídem ídem de. merino idem idem; borceguíes y zapatéeos ó la inglesa; idem idem de curro de oro y charol, tiran tes, cepillos para los dientes y ligas.
PERFUMERIA.
En este ramo hay un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección ha sido hecha por encargo especial, desterrándoe el al nizcle; se han recibido diversas muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especialmente “el elixir nnti-cscorbútico” compuesto por Granil Hom‘ me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d-Piver, de gran precio en París, asegurando que solo en pomada envasada .'e diversas clase« y precios, se han recibido mas de 600 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmín, violeta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca, eliotrop, ramillete v (jnnchipan.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colores, cajas vacías de idem para poner motas, eanastifos de carey con ador nos finoe, cestillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera
lobrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con pai-sagesy música, porta-tabacos de palo de rosa, esponjitas linas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo,
Uníoslos precios de eu* «».culosaue c 1 fil de carruaje» de Sarmute y hermano, que está limado no aumento a los de factura, pt.es como.los	|f„ la calle de la Amistad núm. 91, se acaba je Instalar y se po°
son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrl.lo drá ver funcj	máquina hecha según el modeló de las
mas que si fuesen de segunda inano.	i —	•»	.... 1	.	,	6
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas
9UmÍ¡ám£Iras8 solares y de pored, tarólas para gas de hoja de cajas por hora, y ¿on solo aumentarle o“tro'cilindro con su serie lata y cobre siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa, de pisones y uu negro mas, dara doble: el peso de las cajas as;
^	M	5	¡envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el
ADPDl,7n r»1 atavío	*t	iniroría	! sistemac9mun- Su costo será próximamente el valor de dos ne-
ijl* &.1JLmI\LíLU) piaLcila	y	JUytJrid.j	> groe medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.—
lie del Obispo esquina á la de Aguiar.—Continúa bien surtido ¡ Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina i el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le vendiéndose con increíble equidad sus numerosos efectos de úl-jdé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en tima moda, y siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-j brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus-omite la detal lada nomenclatura del contenido por no hacer de j ten podrán pasar al taller susodicho, donde se íes darán todas las fuso este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en es-! esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad tablecimientos de este giro pueda encontrarse.—En dicha píate-: de esteanuncio y de la utilidad de dicha máquina, ría fabrican y componen de todo lo concerniente al arte.
PLATERIAS Y JOYERIAS,—En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar,
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Oampos-teln, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	-1
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	40
Acordada la enagenacion de todos los
muebles correspondientes á la Sociedad Filarmónica, se procederá á ella, por partes ó en el todo, el lunes 11 del corriente, desde las 11 del dia hasta las 2 de lataide en su miairo local, donde estará reunida la comisión, á quien se ha confiado este encargo,
Habana y Noviembre 9 da 1850.
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía.
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas cjfci.se« para fin del año, le participa ú sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántes de e*>te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos v los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos ios géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Mala- ¡ ga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara v me- I nudeada á 7 rs., 3' casimires de siete cuartas a 18 rs. y de los ¡ corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3^ y rs. vara«- " ¡
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1.0 de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7 j de la mañana de todos los martes, juéves y domingos	92
D. Antonio Pader, delegado del Excmo
Sr. Alguacil mayor, por nombramiento del Excmo. Sr.'Conde
: HQV	■■■
les en particular que se hallará todos los dias desde ‘las 9 de la
Saldrá el 10 de Noviembre la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre admite á flete elcóinputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pusageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatarios DRAKF. HERMANOS Y COMP.
PAR¿ EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy hermosa fragata * ran. esa HAVRE &c GUADALUPE,capitán Nicolás, admite p ero» que serán alojados y tratados como de costumbre, y al * a ‘**r ga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impondrá n sus consignatarios los señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
mañana hasta las dos de Ir. tarde, en loa altos de la pescadería del caballero D. Francisco Martv, y por las tardes en su morada calle del Campanario Viejo núm. 41.	5
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Gaieano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato ai camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina ála de Escobar, barbería: enla déla Muralla esquina á la de Coinpostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercade res, sastrería de D. R. de la Hoz.	6
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde 1.° de Abril de 1845.	79
D.MIGUEL K. VIETA
«aiU JAN'O »H.VTISTA
marfil y nácar, brocha« finas parala barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de palo de ros», idem de madera chicos par» niños, cepillo» para quitar el polvo de la a ara, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de irlanda, de búfalo, de marfil v de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, ídem de las mismas clases y de box liendrero«, peineticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de palisandre y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-let, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas y lubradas, tijeras curbns muy finas, idem rectas, idem delgaditns para gabiia-nes, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par abotonar ei calzado, cajas ricas para labor de señora-con pieza« de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, enjitus de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuchitos de marroquí con tres páres ae tijeras, carteras dé marroquí portátiles con tintero, idem ídem á la inglesa, porte-monedas de marroquí fino coa resortes de acero, tabaqueras idem idem, cigarreras id. idem; porta-monedas de marroquí de nueva invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem escoltados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos- Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas. 3 píezn^ grandes y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la Marengo^idem ídem decorados de oro y color „Cuerdá", idem idem „Rocallá”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento con -piezas de porcelana con fondo de color y ñores, cajitas de ceinuir de Sultanas, mesitas de palo de rosa, (corhcille de znfiriage), cofrecitos de palo de rosa (co beille de captóme), tinten,« rocallé de porcelana, cajitas para prendas, piias para agua bendita, mantequilleras, frascos llamados de personajes, palmatorias, candelercs, cajitas de coral para prendas y otras pastas, rico« y preciosos potes vacíos para pomada, con nombres y de diversas figuras, sanchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil j búfalo; porta-fósforos de plata, idem idem occidadoe v estuches^ estampas de santos iluminadas, tapaderas de alambre, é infinito« otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales pa ra la confección POR MAYOR Y MENOR.
Deseoso el dueño de la cazabería de rray
Alonso de Guanabacoa de conservar el crédito que sus desvelos y esmero, le han hecho conseguir en Ja mejoría de su cazabe, pone en conocimiento del público y de sus numerosos favorecedores, que habiendo notado que otro que no es el suyo, está marcado con las mismas inicíales de J. C. de su nombre y apellido, sin poder decir si por efecto de coincidencia en los nombres ó por intención de confundirlo con ei que él elabora, ha de-erminado sustituir su marca con la de una ancla.	4
Ajuares debautiaar, se veadeu de blonda
y de punto de Reda imitando al de Fiandos, también de punto fino deilusion con sus birretes 3 velos-birretes para cama y adornar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapato» blancos y de colores y rauv bien hechos: en la calzada dei Arsenal frente ai mismo paredón, tercera cuadra, casa núm. 32, donde se
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en la ciu-
dad ó fuera, no pasando su valor de 1.500$ libres para el comprador: calle de los Oficios núm. 68 impondrán.
ALQUILARES.
Se solicita alquilar una excelente lavan
dera v planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la de !u Mu-j
ralla y plaza del Cristo.	«. —	^ - 3	i'v* =
Se alquila la casa conocida par la Bombín	lWntejRey ,'3q
situada en la calle de Cuba núm. 116, esquino á la de la Lamparilla, reúna todus*las comodidades parú una dilatada familia: en la misma darán rozón.
Se solicita alquilar negros, bien en partí-
das ó sueltos para peones de albañil; tratarán de su »juste en la calle de S. Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en ¡os mismos almacenes de depósito en Regla de la 2.10 compañía.
Se alquila para criandera una hermosa
negra, sana, robusta y de abundante leche y niuy cariñosa con los niños: en ln calle Real déla Salud núm. 63 darán razón. 3
Por 11$ se alquila nn negro eoeííiero de
buenas cualidades, propio pata cualquier otro trabajo que quie-
ran. Se vende una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, por sn »juste: calle de Villegas núm. 58.
NOTICIAS SUELTAS
D, Lúeas Ugarte, tasador mayor de fin-
cas rurales,por el Excmo. Ayuntamiento de esta siempre fidelísima ciudad, y primero dei juzgado militar de ia Real Marina, hace presente al público en general y á sus amigos en particular, que de la orilla de la Zanja en donde ha vivido mucho tiempo, se ha mudado á la calle de la.Amargura, casa núm. 50, primera cuadra inmediata á la plaza del Cristo, en donde se ofrece á recibir las órdenes que quieran comunicarles, que serán desempeñadas con la puntualidad qué ha observado en el dilatado tiempo de 17 años que lleva de tasador rural.	2
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio (»frece, nir> pomposos anuncios, j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para los males de la dentada ral y curarla radicalmente.	116
El acreditado profesor D, Luis Vita, pri-
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	16
Se solicita una señora, que entienda de
¡costura vdel góhieroo dejensa y tenga personas que n bouen su
uina á la de Merca-2
Se solicita uua ó dos negritas para en-
señarlas á coser de toda piase y sastrear, cou obligación por el tiempo que entre árnbas partes convengan el momento de hacer la obligación: en la calle jle S. Ignacio núm. 102 impondrán.
P A » f s mMU CA WT a.
mita ns í-a «.MMCtM,.
halla la muestra en la ventana y ai Jado de la pila nueva. 8
\
m
!á
<r
y al
Interesante á los señores hacendados público en general
I). Ramón Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle dei Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabela» de hieiro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
P' lli
articula miente en las bocas, sustituyendo ol alambre une antes ¡vi evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace j que se le cometa.
La fiesta que el monasterio de Sta, Clara
hace anualmente al Latrocinio del Señor San José el domingo tercero después del de Resurrección, y no se efectuó por 110 permitirlo la composición del temple; se hn dispuesto para el domingo 10 del corriente, dedicado al Patrocinio de la Sma. Virgen, por lo que hay concedida indulgencio plenariá á lodo« los que asistan á la misa mayor. El panegírico está á cargo dei R. F. Capuchino fray Estéban Adoac-	2
El día 12 del corriente es el destinado
para celebrar este año en la iglesia dél monasterio de Carmelitas descalza?, la función fúnebre que por costumbre se hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la cofradía de nuestra Santísima Madre v Señora del Monte (ármelo. Desde el amanecer hasta las ocho se dirán misas rezadas: á las nueve se dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará ia procesión, El capellán de dicho monasterio encargado de la cofradía, invita á los cofrades y devotos de la Santísima Virgen del Cár-| men á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todos ías relaciones Contraídas con estos fieles difuntos, los cuales en los terribles tormentos que padecen, excitan la piedad de sus amigos y parientes, y esperan con «obrado fundamento que los que «e unieron á ellos en vida con uno« vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán de sus penas y procuinrán su alivio por los medios que presta la Religion Santa de Jesucristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job. “ Tened misericordia de míy compadeceos de mí á lo ménos vosotros, que fuisteis nuestros amigosY para que los cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas que gimen en los calabozos del purgatorio, puedan ejercer su caridad, estará una persona de toda confianza en ln mañana de este dia 4 la puerta de la iglesia recibiéndolas limosnas que se han acostumbrado contribuir en favor de dichos difuntos. Habana 4 de Noviembre de 1850—Dr. Francisco Delgado Corral.	3
Se solicita para una academia de niñas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora (pie «ea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna la« circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen,	4
Una señora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse en cosas parecidas; tiene personas que la abonen y alarán razón | de ella en la última cua dra de la calle de Paula, casa número 35
Colegio de agentes de negocios de Madrid.
—Travesía de Bringas, número J—D. Silvestre Manuel Ibañez, capitán de caballería, retirado y antiguo subdelegado de rentas, como agente de negocios, fundador del colegio de los de esta corte, cuva profesión ejerce desdo el año de 1824, se encarga de pleitos, de recursos y de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo 3’ pago de rentas y censos, de la asistencia á subastas, de tutorías de menores, de compras y ventas de papel de la de uda pública, de su conversión y reno-»cioii, de operaciones comerciales y de cualquier ofro negocio
Bbtrapa de buone3.
De A 1. beres en57 diaf berg.esp. Elvira, cap. Andicochea, ton. 176, con mercancías, í don L. A. Gogel y op.
De Matanzas en 1 dia ,frag. esp. Paquete Hab ¡ñero n. 3, cp Basagoity, tn. 255, con az&car, á Zangroniz Hermanos y'cp.
Salida
No hubo.
jT-gPA las 5$ quedaba por
de baques.
sotavento frag, mercante.
EXPORTACION
Para Buenos-Ay res fr g. esp. Casilda, cap. Alvarez, por don . G. Barbon.
41
50
' 28
Para Cádiz frag, espj
cajas de uzucaii pipas de aguardiente
PARA SISAL.
Ha fijado su salida para el 14 del corriente el hermoso y rauv velero bergantín español MARTIN, admite un resto de carga á flete si se presenta cou oportunidad, y pasteros para los qne tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato de su caí). Escalza—Impondrá calle del Teniente-Réy n. 22 *	D. M. DE SANTEL1CES.
PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa v velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasagero?, para quiene« tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas ¿amerado trato de su capitán don Gaspar Ortega.— Se despacha en la calle del Teniente Rev n. 22 por
M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inuy pronto el acreditado berganti n español LUCR A -NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasaderos que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibí»án el mas esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá eii la calle de O-Reilly num. 128 junto al muelle de Caballería D. CO$ME ALVARKZV
PARA AMBERES.
Se fleta la fragata belgaCULUM BUS, capitán Lichere, forrada y claveteada en cobre.—Impondrán
M. EMT-IL Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA , admite carga á flete y pasagero« que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cual es ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
I).^CIRIACO BLANCO.
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero
geros v tuliauu en ruina y labrado, poniéndose de»™.«	,
cargadores con los consignatarios para la remisión 2 K,‘ Sobre otros detalles mipondrti. sus consignatarios	—
___________ _ DRAKF. »¿UMAXOS Y OfiMP
PARA CAYO-HUESO, 3 ' ¿CUNAH Y CHlíTTr^r Saldrá de este puerto ios ajas 8 y 22 y d» Charle,,,.. °lV y lo de cada mes la nueva y muy andadora fragata paquete de vapor y correo délos Estados-Unido! IS t»r'íC*.u&
ms, de norte de 1X49
al mando de su espitan William Rollins, ae norte de lUnT **■! ladas: admite pasagero« para Savañnah v Charleatn« 4 para Cayo-Hueso s 10$ y en la segunda cámara para lo, 7 -« puntos 425$ que se pagarán en la Habana hac¿¡,j* ,,r‘~ os interesados de sus pasaportes y tomanjo unreclh en‘ no serán recibidos 4 bordo los que nr, P8 inla bstaquesepasaiá al Sr. comand,^'
meros _ trega los
ra su admisión, pue3 lien comprendidos en
de este puerto, también admite carga 4 flete en paiticuUr arU! ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerd i* cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bórU. &obre otros detalles, impondrán sus consignatarios	'
.	____ PftAKK HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK. hermosa y muy velera tragitta americana
vapor y correo de los Ea lados Unidos OHIO, al man5o C a.'í Je pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenkj 3000 toneladas de construcción teniendo todas-las comodid’s posibles para pusageros, se aguarda en este puerto del de g fl Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salidael i«7
teniendo todas-las comodidad*'
del de Ne»3
------ , -------- susalidael 18
mismo. Admite pasagerosen la primera cámara 4 70$ enla 1 unda á 55$ y en la de proaá 25$ aue se pagarán en la Habaf
’'«ee y tomando
naciendo entrega los interesados
un recibo para su admisión, pues no serán'recibidos á' hordTT° que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al sen comandante de este puerto; también admite carga 4 flete en na ticolar afectos ligeros y tabaco en ramay labrado, poniéndose! acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión l bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios “ ___________ DRaKE HERMANOS YeoMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete d» vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando d su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo toda-las comodidades posibles para los pusageros, se aguarda este puérto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la" primera cámara a 80$, v en la de proa 45$ que se pagarán en ia Ha baña haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tornando un recibo para su admisión pues no serán admití dos á bordo los qne no se hallen comprendidos en la lista ou % pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite cara» u flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labradu poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios na' ra la remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus con signatorios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.

LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa número 81, entre lude la .Muralla y plaza del Cristo
SE LAVA ROPA DE HOMBRE Ó DE SEÑORA, bien sea por pi, zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren susdueños para componerlaó apuntarlo, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será cotí la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS HE ROPA, se les avisa que en Ij misma se encargan de lavar cc-
hergnntiii español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en i	nuevas, con toda proligidad á precios módicos,
cobre, siendo el ¡ resente su segundo viage, tiene comprometido j
la mayor parte de su cargamento, admite á flete carga lig era y ¡ tabaco en »ama v labrado:—Impondrán
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, j y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consigna- ¡ tarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
ORAN TEATRO DE TACON.
PARA AMSTERDAM.
Sa ldrá á la mayor brevedad posible el he» moso y velero que he holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Ziúdérduin, tiene
Opera Italiana.
6. a función del segundo abono,
Hoy dia* 10 de Noviembre de 1850 se pondrá en escena la -: aplaudida ópera dividida en un prólogo y 2 actos, titulada:
j	Lucrecia Borgia,
PRECIOS POR PUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS-
la mayor parte del cargamento listo y admite el resto a flete si se j Por un pajeo Je| primero, segundo y tercer piso como así presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
.	l	.	O----------- — -Z «i. Civ-t
I niismo sus gnllés 7 pesos.— Por una luneta un peso.—Por un si-jllon delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem
--------------:------r----------------------------- fíe cazuela 4 idem idem —Por una entrada general á palcos y lu-
P A RA LA CORUJA.'	1 nela*: 1 peso.—Por una ídem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por
Se ha fijado la salida positivamente para el 10 del actual de 1 una idem á la cazuela 4 ídem idem. la hermosa y muy velera fragata TERES A, capitán don Santia-1	. Empezará á las siete en punto,
go Funes, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el ¡ Notas. Los niños de átnbos sexos que no llegaren á ocho trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán.—Impondrán i ah09 pagarán la mitad de la entrada-
sos consignatarios los señores	!	recuerda,á los señores concurren tes á téi tulia y cazuela
'	SAMA Y HERMANO.	; que esta prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni pa-
------------------------------------------------------- | ios de ninguna clase.
PARA CIEiNjtfUEGüS TRINIDAD Y ZARZA.	. Loí libretos de la« óperas e hallarán de venta en los altos de
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa v velera go-!ia * fisfcatieiia, } cJ oía de .a función en los pnertas del teatro, lela española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se' halla surta i f mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto	a^-un ac^F ° actriz, desempeñará ia parte otro
de caiga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Tenien nf>Tr“ te-Rey esquina á la de Aguiar lo« señores
FERRANDO Y CQMP.
actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera dd repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO DEL CIRCO "
Ultima función de los 100 admirables canarios y gorriones
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA,
<. ♦	,1 A urval ,1.. ir, Oí, nv/ln «i rlinito rtQvnn n ¡loto v, naco.
asa
ran-
millares de. tabicos.
fe
rieta, Villota y cp.
'orreo núm. 5, cap. Jardeil, por Ar-
184
11
cajas de azúcar! arrobas de café!
380£ millares de tabacos.
Para riiadeifia barca amer. Elizabeth J,
cap. Remington,
por don F. Alvares.
562 cajas de azúcai.
6 arrobas de cafa 902 millares de tabacos.
Para New-York berg-ámer- Edgard, cap. Ohnstead, por don Alvarez,
63 cajas de azúcar.
3000 arrobas de cafiá.
812 millares de tabjeos.
14062 libras de tabacg en rama.
Para Londres berg. esp. Paquete de Limpias, cap. González por Noriega, Olmo y cp.
300 cajas de azuca*
1015^ millares de tabacos.
21041 libras de tabaco en rama.
Para la Coriiña y ÍSádtander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Samá y Hermano.
30L cajas de azúcar,
645 arrobas de cafa 1mil lares de tabacos.
Para la Mobila berg. éBp. Vencedor, cap. Alsina, por Ricart, Hermanos y cp.
En lastre.
Para la Ortigosa berg. belga Deiphin, cap. J uhl, lpor Mo-rison, De Cuninck y cp».
En lastre.
PARA CADIZ.
Saldrá del 8 ni 10 del corriente la muy velera y acreditada
fragata española pa|iueto LEONTINA, para cavo punto admite ¡	................ cllUar¡03 y gornones
solo pasagaros á quiene v brinda un esmerado tiuto su conocido ( de Java del Sr. Spinetto, para bov rlia lü en la tarde enla que espitan don Gabriel Pérez.—Impondrán sus consignatarios los estos eruditos pajaritos demostrarán su raro v variado’trabajo.
:	Precios los Je costuinbre	EmDezará á las 4i
NORIEGA,OLMO Y COMP. |	_____ p	1
j .	POR LA NOCHE.
¡Ia función da la compañía ecuestre cubaou del Sr. Scopellile. PRIMERA PARTE.
1—	Gran luchade volteadores, por toda la compañía.
2—	Evoluciones por el Matancero.
. 3—La escena del Dragón borracho por ei Si. Paul.
4—	Posturas de animales por el Sr. Derbré.
5—	Divertida escena del payaso y el caballo Bolito. SEGUNDA PAUTE
i Saltos á caballo de varios objetos por el Habanero.
2—	V ínje de los Antípodas, por el Murciano.
3—	Volteo de derecha á izquierda por Mr. Guigne. j Asombroso trabajo en un caballo en polo por Narciso.
5- Pantomima los molineros o lustres amantes bu dados. Precios—Palco del primer piso 20 rs.—Id. del 2o 2 ps._
Lunetas3 rs. sene.—Anfiteatros 4 id.—Asientos delanteras en local, dudes altas 2id.—Entrada genéralo id.—Tertulia, derecha, 3 id.—Cazuela, izquierda 2 id.—Niños.2 id.	A las 7.
su patrón don Angel de ln Guarda, admite carga á flete y pi geros para ámbos puntos.—Impondrán enla plaza.de San F: cisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, lrabien-;	Advcbtencias.—1.a Se expedirá poder cuando necesario
do demostrado laesporieucia que las llorínas de hieiro siempre¡ fuese 4 favo, de Ilmñez, con cláusula expresa de sustitución.— se quebrantan 4 causa de -u prolongada costura, ha mejorado 2.» Las csrlns han de venir francas do porte.	1
ronUstuV%S	TREWES FUNERARIOS DE GUILL0T.
teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costil
PRIVILEGIO.
Precedidas las formalidades dispuesta« en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán
Seneryl, ha tenido á bien expedir la correspondiente, á favor de anión Gnillot, para la propiedad y uso esclusivo por cinco1
También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontf tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren cu sais ííuchm honnus ». cualquie i . ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ! a” d-‘; Ul?aa cnJas que ha inventado para colocar cadáveres se orijinan en conducciones v vueltas, quisiesen que se les com-1viten las emanaciones tan perjudiciales á la «alud publica; tKinríii en la misma finca, pueden m urria a cualquiera de sus ¡ «dviruénduse que esta gracia ea v se entiende sin perjuicio illerea donde ee les la. .litaran los operarios suficientes al caso 1 "e	en el caso de que este pruebe en lo* tribunales esta-
V urgencia, de los que quedaran servidos v complacidos con la i	f“,8®s °*, flatos eu qne se apoya el interesado para
mavm economía, v no solo se ¡imita 4 esta clase de trabajos, si- conseguirlo. A de ónlen de V. E. se publica por memo de la cano 4 cuantos inas concierne el arte en yeueral, sin omitir el tra- ceta oficial para Ior efectos convenientes. Habana y Octubre 3 bajarse con el zinc con la mayor perfección	dc 18511.—Cnspm \imenez de Sandoval.
La» i>í*r«ona« que rengan a bien encargarle algún gran nú-mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en itno i de »u» talleres, o en el de su morada cnlU* de San Iguacio núm. ¡
94> donde serán atendidas las pro])os>eiones que al electo se con- ¡ vengan, y en Matanzas casa ue ios íries. Rivas y Baió, en don ^ de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán i cou tratar de su» precios y condicione», seguras de que serán j bien »oi vidas
Tamoien se eocoutrará grao numero de farolas de nueva in
reno ion con reflectores de platina, con dos económicas luces ....—--------------- .	---------r~ ,-------- -- ■
•in necesidad de bombillo doble, da mayor lúa y preferible ála« cadáver, se avenia muy mal con el atahud usado hasta hoy si que ha-*(a hov ae han usado, las llamadas de reverbero muy ade- se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi ino-cnad*K paralo» ingenio» v otrasfincas rurales, por la gran ven- menténeamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se
EX l'K v :riol\.	Del'l. - «Se Exiruc- fV’Útl ghil. i '.nero al 8 aumento cion del del año. noviembre al diu 8 dia 9	
:iic azúoaj	...	<«33101	679¿ 1052 665042¿
\ri'jüt»n.s de café.	77996 J,	497 137 78630
diliojcs «ie tabacos....	141317J		 1123 ¡ U2440J
Libra« tabaco en rama.	3J36697 ..	
Roeoves miel de purga	23J52j ¡	13!» 	! 23582;*
Femenil; miel abejas.	1907 j ..		; I907j
\rroba« dé','dérM		33865J i..		 338651
Pina« .!*=» «guar.lii nte.	6297J i..		6297}
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta De me« tre y cp. Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. Para Hamburgo berg.esp. Fabian, por don M. Isasi.
Para Cádiz frug.-esp Correo núm. 7, por Arrieta, Vil
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo coste, forrada y* empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—¿e despachará á la mayor brevedad por eu consignatario
__________ D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA CfENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á ia mavorbrevedad posible ln goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Noviembre á lás de su mañana dará la vela para C.ádiz la fragata española Correo núm. 5, espitan don Luis Jardeil. conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, tn que ser á recogida á las 7 de la. misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Octubre 4 de 1850.- ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se hu dispuesto la salida para Cádiz del Correo número 7, capitán don Juan de Dio« Llovet,el 13 del corriente, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península que será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la Q&lle de Mercaderes n. 8.—Hubana 4 de Noyienlbre de 1850.
ARRIETA, VILLOTA V OP.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demás especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 2fl dias, desde las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde; y «e proporcionará á los compradora ó interesados que se presenten las noticias y explicaciones que juzguen necesarias para la debida realización del negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la comisión: Mus Rabassa.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
, Villcta y
•p.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp. Para New-York bergantín biemes Carl Eduard, por Steil y Wolff.
Para Barcelona y el extrangeio corb. esp. Urania, por Fontanili Llanusa y cp.
Para Cowes frag. belg. Columbus, por D. M. de Embil y cp. Para el Havre frag, franc. Havre y Guadalupe, por Zangroniz y Hermano.
Para New-York frag. ausi. Norma, por Drake Hermanos y
comp.
Para ¿risai berg. esp. Martin, por D. NT. de Santelices.
CABOTAGE.
El martes 12 del actual se rematará un negro nombrado Antonio, buen c ocinero y trabajador de campo, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se rematarán el lunes 11 á las de la tarde los efectos existentes eu la tienda de baratillo ósea depósito de confecciones situada enla calle de la Habana número 169.
Po i disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección se rematarán el martes 12 varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El lunes 11 del actu&l álas 11 de ía mañana se remataron en el muelle de Custillo en Casablirncá 25 ó 30 quintales de cobre pertenecientes al casco del bergantín americano Delaware,
El lunes 11 del actua.l á las 11 de |la mañana se rematarán en el muelle de Castillo en Casa-Blanca 25 ó 30 quintales de cobre pertenecientes al casco del bergantín americano Delaware.
El martes 12del actual ála hora de eostnmbre se rematará un negro nombrado Juan, como de 30 años de oficio cocinero y jornalero,¿»ano y sin tachas.
El mismo dia se rematará lina negra nombrada Francisca, con su hija de 18 meses buena lavandera y planchadora, regular costurera v servicial á la mano, sana y sin tachas.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 3 «e rematará el mártes 12 del actual una negra nombrada Josefa, como de|24 años tasada en 300 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. c se rematará el martes á la hora de costumbre várias prendas de ropa de uso y tm neceser para hombre.	______ • ■	________
SOCIEDAD DEL PILAR,
1 úbiiea v grandiosa función extraordinaria que se verificará ei domingo 10 de Noviembre de 1850.
Beneficio,
La junta directiva de esta distinguida y apreciable sociedad ha concedido generosamente á uno de sus antiguos socios fácíil-¡ a ti vos perteneciente á la acción dc declani'acipw, el producto que resulte de esíe espectáculo, y todos sus compañeros y amigos, asi en este ramo, como en el de música, sé han ofrecido complacientes ci tomar purte en su desempeño, con objeto de contribuir u su mejor y mayor utilidad; el agraciado reconocido á tantos favores v deferencias, hu procurado por «u parte corresponde^ combinando una magnífica función, y al efecto tiene elegidas la¿ partes de que ha de constar, y son las que expresa el siguiente
Programa
Comedia nueva, escrita en verso y dividida en tres actos, original del celebrado poeta don Juan González del Castillo, titulada:
LA DEBIDA CORRECCION O MADRE SIMPLE DEVOTA.
Concluida la comedia se prensentará en la escena un distinguido profesor de baile que desempeñará con agilidad é indisputable maestría, el nominado:
RIL
Seguirá la chistosísima pieza (tambienn nueva) conocida por VED CUAN PERJUDICIAL ENCASARSE POR INTERES
Y terminará bailándose dos danzas nueva«, á fin de que las Sra3. y caballeros concurrentes p tedan tomar en parte ella3 y completar la diversión, que empezará á la hora de costumbre.
ni il 11 un ni ijH|«|H! i iiiuiiu«tuwti niutt»i*t*¥r
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo pre sente el I
DESPACHADOS.
Para la Ortihosa gol. Casualidad, p. Miguel, con efectos. Para Jardeo g. Reserva, p. Marrero, con id.
Para Puerto-Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con id. Para Gibara g<ú- Regla, p. Bartroly, con id.
Para Saguala Grande gol- Chispa, p. Riéra.con id. Para Matanzas gol. Juanita, p. García, con id.

VAPORES.

PAHA NEW-ORLEAN3
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIG,al mando de su Para Sagua la Grande gol. Constancia, p. Alemán, con id'capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de Para Mavarí y Cuba g. Amable Mala, ueño, p. Perez , id; i 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-
- — -	■'	-	—	J_]  !L1 _____________ n a a iriin rA n en a ate. nunvt/,
I para lo» ingenios V oír«» aac» luiua, w« I* J*au .xru- : Hicm aucnmciuv •“	---.	v,,«'rv. *“uvuoo	¡	__________----¿ ^ ft-------	-	» *r---—	— i” --------:rr	__	, ,
•M**fepode»te pv't.oi os vivlno« i i«o« cuando m rompan, sin verifica tau rápida la descomposición, qUe el acto del entierro y	.	, -	. ' .	dade» pasibles para gaga^erog se agaarrta en^6^ puerto dd
i,; > *	• > a utlUi k .tu. u »auto »1 intento lie- alguna» hora« ante» se hace imposible permanecer en el punto ExtraCClOil d©l dOpÓSltO,—Lí6Ct0S qU© HRÜ de Chagres «obre el 18 del comente y v en hcará .u salida el 1J
van vidrio» de repuesto, v siempre existen sus dimensiones en en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones	Salido fll OnilSUBlOd© IR DlTíR
el talíei.	que son tan uocivas á la salabrulad pública, como por los malos j	r
rat:'14<::. *e encontraré en su c-tableeinjiciuo obra en gene- olores, que frecuentemente retraen 4 muchos de asistir 4 los en-1 p.1 ,ie Cuarto Se conoce en el arte, pues al electo se han recibí- berros privándolos de la concurrencia que contribuye 4 hacerlos
! del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 35$ y en la de proa 4 25$, que se pagaran en la Habana haciendo eñ-Por Bolety Sobrino.—1 fortepiano.	tregalos ¡nteresndosdesus pasaportes y tomando unrecibo pata
Por Vignier, Robertson y cp—«50 piezas dril algodón.	su admisión puesno serán recibidos 4 bordo los que no se hallen
X.1 esto* último* flta. vPa-.j Li'ertr.,1 uñera» surtido ríe «tas .ofemnes V lucidos	Por Morison, De Conmck J cp.—25sacosdecacaodecomprendidosenlal¡staquesepasaráalSr-comandantedees-
de nueva invención, de caletera, de peltre imitando la Este invento, puee, ha sido concebido expresamente para Guayaquil.	I te puerto; también adJJUte carga 4 flete en particular efectos h-
01
Liceo artístico y literario de la Habana.
Programa del concierto que dnro en eáte instituí“ el miércoles
13 del córlente, el Sr. D. Santiago Pagnoncelli, profesor ¿invernar del fagot-requinto.
PRIMERA PARTE.
1.	—Pot Peurr» de h ópera Beatrice de Teiida, compuesto y «-jecutado por el Sr. Pagnoncelli.
2.	—-Romanza Raggio d’ nmore de la ópera II Farioso, por el Sr. Riera.
3.	—Una lágrima, melodía sentimental, compuesta por el Sr. D-Eugenio Torres, y cantada por el Sr. D. Ramón Gasque.
SEGUNDA PARTE.
4.	—-Gran capricho sobre motivos de la ópera Norma, compuesto V ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
5.	—Dúo de tenor v bajo de la ópera Betli, cantado por los Sres, Gasque y Riera.
6.	—Introducción, tema original con variaciones y final, compuesto y ejecutado por el Sr. Pagnoncelli.
N ta.—Tonto el Sr. Torres que acompañará al piano, cfimo los Sres. Gasque, y Riera, se han prestado generosamente á auxiliar al referidoartiáta.
Los billetes se halla rán de venta á un peso en el Liceo y en almaeen de música ó ¡nstrumenfoa del Sr. Mariscan y y compaña» calle del Obrispo número 33
Empezará álus 8 en jmnto-
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función para el domingo 10 del corriente á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite.
Tendrá efecto esta repartida en estos términos, dará principio la orquesta y enseguida la compañía bailará con toda firme* 7,a presentándose otro nuevo yolatin nombrado el Siciliano, y e celebrado Agustín Cortés, que ademas de sus bailes en la tenf£ bailará en la floja, siguiendo los equilibrios que se verificaron la anterior función, pues á petición de varias personas se en lo« miemos términos, sobresaliendo la fuerza de raaiarel to ( el Jalapeño veshdo de indio á imitación del Jupí, el p lyasito suvertirá cóh sus cuentos finalizando el todo de la función con
trágica pantomima en dos actos. ;
Nota.—Parael iúne» se verificará otra función de maroma-- y juegos de mauoapordon Rafael Rodriguez y onps ^s?8‘'£r res finalizando con la pantomima nominada: EL flSun vk*»* BAYAMO.
Precios ios cte costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-