• *
Tri"'
B*SjMlEäS
bSì
J
ifarriii
N. 305.
JPJOB IB Q Í>IL>U (6 <D (BimPUAlt ®jajfc (B <D IB IIX IR HT <© *
Miércoles 4 de Diciembre de lt>50—banta Bárbara vírjen y mártir, pat. del Real cuerpo de Artillería.—.Ore. en Santo Teresa.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
Orden para la colocación de	carruae’p« en lfl« eXPrtSa’ °('Urra el .Uia ,7	a°.ra señaladas, c°n adver-	oirá y administrará justicia, V de ío contrario Be le decürarái re-
.	uages en las tencia que se repetirá la	diligencia los (lemas viernes	belde y contumaz v por bastante los estrado-del juzgado. Ha-
noenes que naya función en	el gran teatro subsecuentes respecto de	los ramos, cuyo remate no se	l.‘ana Diciembre 2'de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. S.: Br
^0	•	cftlfihrarft. V nam trAnocal onnnnimia»tr> líknn i« >.»» ¡Juan de Dios Pastoriza.	E *—O
1° Todos los carruajes se situarán en la Alameda desde jas inmediaciones del Coliseo hasta la Zanja -	!'''y-:\s S los costado». A fin de que pue-
aaTt CiUi'.'lldi^2J,modauietitc portel centro los otros
por”
carruajes.
2? Solo ge detendrán los que lleguen hasta el portal ó sus inmediaciones, el corto tiempo preciso para dejar & sus dueííosó personas que conduzcan, siguiendo á ocupar el lugar que les corresponda en dicha Alameda.
3? Concluida la función irán llegando los carruajes por el orden y frente en que estén situados, saliendo uno á la vez de cada hilera para el portal del teatro á recoger las personas á quien pertenezcan, y si estas no eáMr^íesen prontas, seguirán inmediatamente por la Pía zoleta y caijejgteral de la Alameda que va hácia Puerta de Tierra,.aplomar la retaguardia de los que están eu la calle71^1 oéjfi^-ile la misma.
4o Eu caso Je lluvia eutrarán loe carruajes do dos en.dos eu hilera por debaiodel portal y osquiua de lá^oallé de San Rafael* p^S^K cual estará aquel expedito de toda geqja»<je'.á pié, guardando el mismo órdeu que.se ha expresado de uo^^^rarse masque el tiempo preciso para dejar ít«B u í£d rnerros: vio mismo se verificará eu órdeu inverso copsl«iricrf(flPsea la función.	^
5.	Los carruagesde las Autoridades y .qLdel dueño _
del teatro se colocarán eu el espacio que hay eñti^ este edificio y la calle de S. José.	*r—
6.	Desde la Puerta de Monserrate hasta pasado el costado de! teatro no se permitirá que se detenga ear-ruage alguno.
7.	Las personas que quierau sacar sus carruages de la hilera donde se hallen á la hora que les acomode, no se les impedirá podiendo acercarlos al portal del teatro á recibir de momento á sus dueños.
8.	Para que tenga el mas puntual cumplimiento cuanto queda expresado, se colocarán dos lancero? en la Alameda, el primero donde empiece la cabeza ó hilera de carruages, para hacer que uo se adelanten los ya situados y solo permitirá que camineu por el centro'en buen órden I03 que vayan de paso: el segundo recorrerá el centro y la retaguardia de los carrua-ges y hará que los que se hallen á los costados, guarden el mejor órden y que los demas se vayan colocan-á derecha é izquierda según les toque ó bien que se retiren en dirección de la Puerta de Tierra. Otro lancero se colocará en la plazuela frente del teatro con el objeto de que uiugun carruage se estacione en aquellas inmediaciones. Otro en la esquinado las calles del Consulado y S. Rafael para impedir que se queden en el costado del teatro.
9.	Finalmente se colocarán otros dos en el tramo de Alameda desde la Plazuela de Isabel ü“ hasta la fuente rústica, donde se sitúan los carruages de alquiler y solo permitirá que salgan de la hilera cuando alguna persona entre ep» ellos, ó bien que se retire hácia la
' fuente rústicrf^ callea de Santa Bárbara ó Neptuno; pero siempre con el mejor órden y sin aglomerarse.
10.	Eu las noches do función, concluida esta se permitirá la eutrada de carruages por las dos puertas de Monserrate, suspendiéndose por consiguiente la salida por la señalada al efecto; pero tan luego como desaparezca la concurrencia del teatro, volverá á permitirse la salida y entrada según se verificaba antes-
Y por disposición del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general se inserta en la Gaceta Oficial para que llegando á noticia de todos los vecinos tenga el mas exacto cumplimiento.—Habana y Diciembre 2 de 1850.—El coronel Sargento mayor de la Plaza. Cristóbal Zurita.
avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta
oncina de mi cargo las correspondientes justificaciones, ¡ garse de l¿i culpa que le resulta en la causa criminal seguida á fin de que concurran á percibir las cantidades que les!contra fb P0r riña con D. Francisco Calderin, seguro de que si pertenezcan. Habana 3 de Diciembre de 1850.—Ven- i *° ilici<irfi,3e le administrará justicia, y de no se le declarará ia-,	j curso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la
laues•	! referida -alisa. Jaruco v Noviembre 27 de 1850.—Manuel Gar-
------- .	cía.—l’or mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco
Para los dias 4, 5 y 6 del actual se ha dispuesto el i	E 2—0
pago á los oficiales do guerra y ministerio, retirados y!	7
jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que o-currati por sí ó por sus apoderados al percibo de sus a-signaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Di-
celebrare. Y para general conocimiento libro la pre- i "nlíre *' jlst.or,z“;	E ’—O
aente H al.a ni t,	, , Qen „ ”	D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San
setlte. Habana j Nowembre treinta de 1850.—Fran- Hermenegildo, teniente coronel qradundo de infantería, y Te-CISCO de CastTO.	niente Gobernador político y militar de esta ciudad y suju-
, ^.	__ risdiccion por S. M.	f
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y
Contaduría general de eiército V Real Ha- ®P1Plazoa D. Manuel Ariza, para que en el término de nueve •	j ,	. -	_	„	*	días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descar-
Cienaa de la isla US CQbai	¡garsede id. cu^pa ^ - '	• ’t-usa criminal seguida por
1 fuga del preso D. Antonio Cuellar, seguro de que si lo hiciere Para lns Hiac á p ^	u« j• „	♦ | se le administrará justicia, y de no se le declarará ¡ncurso en
1 V ra l08dlas4 y 5comePte “es ha dispuesto las penas de la ley. Que asilo tengo mandado en la referida el bxemo. or. Intendente de ejercito el pago de las causa. Jaruco y Noviembre 27 de 1850.—Garcíu—Por mandado pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesan- de su merced.—José de la Cruz y Velaaco.	E 2—O
tes, á los individuos que residen fuera do la Isla. Y se_____y_Pr,efPu’,cit0> liamo -v
ciembre de 1850.—Ventajes.
Delegaoion principal del ramo de aprendi-zage de artes y oficios.
T~¡•
Cumpliendo con la disposición del Sr. Delegado principal del ramo de dar cuenta al público mensualmente de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus títulos de ofiejp^e^ -hjn*esultado en el que finaliza los siguientes:
j Blancos.
Para platero........V:_________._ __
Para carpintero ..v..**.............
Para herrero...........ikW__________
Para tabaquero*____.*.**..".........
Para zapatero................
Para sastre.........................
Para albañil........................
1.
* 2 30
i? »F
35
De color.
Total.
20
I
’3
3
42

55
AUTOS.
En el incidente al concurso déla sociedad de D. Jaime Font y D. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dictado la sentencia que sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Noviembre de 1850, el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, grande de España de 1? clase, Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. AI. &c. &c.: dijo S. E. que habiendo visto estos autos formados para calificar los créditos del concurso de acreedores de la sociedad de D. Jaime Font y D. Ramón Plá, con los principales y sus incidentes, definitivamente juzgando, debia declarar y declaraba: que con las entregas que está haciendo D. Ramón Plá según los acuerdos celebrados con los a-creedores deben pagarse: En primer lugar los 39,908$ rs.de. bidos al concurso de D. Pablo de la Milera, por resto del precio en que dicho Plá y Font compraron el ingenio San Pablo, pero esta cantidad se reducirá á la que resulte de la liquidación que esta pendiente en el concurso de la Milera, por los pagos que Font y Plá egecutaron, segua lo que el Síndico manifiesta en el informe que principia a fojas 222. En segundo lugar, á Da. Francisca Aioy, viuda de D. Francisco Hernández los 741$ que le adeudan Font y Plá, como fiadores de D. Gabriel José Valdcs, por resto de mayor cantidad que éste se constituyó á pagarle según escritura de 25 de Abril de 1839, compulsada á fojas 295 vuelta. En tercer lugar, se pagaran los 10,196$ 6 rs. adeudados al Ldo. D. Mariano de Torres, cesionario de I). Pedro Martínez y compañía, según la escritura de 29 de Mayo de ■*%j!843. cuyo testimonio obraá fojas 10 de estos autos y á la pri-vmera deí incidente seguido por el mismo Ldo. Torres,’pues aun4»
Cuya saína agregada á los 556 escriturados iesde. Diciembre anterior hasta último del mes próximo pasado, ascienden á-611 que unidos á los 5rl58 por la Sección de Industria, hacen el total general de 5,769. Se formalizó escritura de aprendizage de una menor, existiendo 12 mas por la nueva forma del r*amo y 26 por dicha Sección. Se han traspasado á nuevos maestros 16. Han recibido títulos de oficiales 9, que aumentados á los 1931?k-pedidospor la Delegación, ascienden á 202 que inclusos-<?o*n fos 1,189 despachados por la referida Sección, hacen el total general de 1,391. También se han expedido dos título« honoríficos de maestros, uno de tabaquero y otro de albañil. El Sr. Alcalde mayor segundo se sirvió remitir un menor- El Comisario oe o«u íoíuío envío o y también el Capitán del barrio de Guadalupe. Habana 30 de l\ov¿o...o.c. ue loou.—jóse Mana de la Paz Morejon, secretario.	3
quetH^Bpc leedor se apartó del concurso, negándose á pasai* por llfc^Jh^as concedidas y haciendo uso de la renuncia de los* dewlóresawflBBisfrutar semejante beneficio; con posterioridad en el libelo de íq^s 354, convino con las demas partes someterse á dichas espera^^er comprendido y entrar en graduación con los otros acreeoW^s. En cuarto lugar, los 2,065$ i real debidos al Excmo. Sr^D. Ignacio Crespo y Ponce, á la Sra. Da. Isabel Perez de Lfc-wa y ■ai**. D. Isidoro de Urzais, según la escritura de l.° de -F£W|||p de 1844, compulsada á fojas 42 de este cuaderno.- En quinto lugar, los l,28t$ 2 rs. adeudados al mismo Excim. Sr. Crespo y á la testamentaría de Da. Felipa Alcázar, según la otnyjgcritura de 22 de Febrero de 1844, cora-~	' ir, y á prorata los 2,407$ 1 rl.
%eítmnL?ü;re£»dos_á fojas 67
• Coií aduría.general de Reatas marítimas.
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas con 300 sombrillas de algodón. Hábana 2 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.	2
Para el 6 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 17 dnas. botellas de jarabe de Boubé. Habana 3 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 4 del corriente se han de remataren el almacén de averías 80 cueros de res al pelo y 413 cajas de bacalao. Habana 3 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.	*
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 39 porrones de uvas. Habana 3 de Diciembre de 1850.— Adriaensens.	*
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al asta pública las contratas de suministro de raciones y maiz para los trabajadores y animales empleados en las obras de la corporación, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones. que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á ella el dia 9 del corrieute, donde se hallará reuniJa la comisión de calzadas, de doce á dos de la tarde, con el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 3 de Diciembre de 1850.—José María Ve-lazquez, secretario.
Junta municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial, estar señalado el viérues seis del entrante mes de Diciembres las doce del dia eu la Sala Capitular para continuar el remate de los siguientes ramos de Propios y Arbitrios.—Los productos del oficio de pregonero público.—El de corrales en el Rastro de ganado Mayor.—El Arbitrio de medio real porcada res que se beneficie en el mismo.—El Arbitrio de la marca de carruages, que tiene hecha la proposición de cincuenta y un mil quinientos pesos pagaderos en me-
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 4 del presente mes á las 10 de l a nmñana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 199 bolitas que se sacaron de las 20,000 de que constó el Gran sorteo extraordinario núm. 13, y 17,500 mas con las que se completau las 37,500 de que ss compone el sorteo ordi nario núm. 484, que se ha de celebrar el dia 12 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana y Diciembre 2 de 1850.—Luis de Benavides.
de Alio.
sadas, por el ano ^de mil ochocientos emcuenta y uno, Bartolomé Bausa, para que dentro de 9 dias después del último; sor general de Real Hacienda D. Juan María Blanco de Latoja, ¡de la ciudad de Santa María del Rosario y por ante Don José
i jx .. c__x----------------' qUe ¿0y fe—Conde de Miguel Barroso, se ha dispuesto el remate de los bienes queda-
> de Latoja.—Ldo. Marcelino de dos por fallecimiento del Ldo. D. Juan Cardona, que ha de tela Gaceta oficial libro la presen-; ner efecto el sábado 7 del corriente mes.	R *—O
Noviembre de 1850.—Ldo. Marcelino i Por disposición d el Sr. Teniente Gobernador del puerto del A —2	j	Alariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José
DE OFICIO.	j	Seoane, se manda anunciar al público entres números consecu-
A consecuencia del expediente, erguido porD. Rafael Ala- jtivos de este periódico, estar señalado el dia 10 del corriente y drigal y D. Miguel Oliva contra D. Bruno y D. Miguel María ¡ dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate Caraballo en cobro de diezmos, se ha dispuesto por el Excmo. ¡ de las negras ínfes conga y Dolores mandinga, tasadas en 500$ Sr. Conde de Villanueva, con consulta del Sr. asesor general, j las dos; á fin de que el qué quiera hacer posmra ocurra á verífi-se les intime á ios expresados deudores el auto siguiente.—Ha-: cario los dias designados en aquella cabecera.	R *—O
baña y Noviembre 28 de 1850.—Vistos: se señala la junta de al-1 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con conmonedas del día 7 del entrante, para el cuarto pregón y remate sulía del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de los negros embargados por este expediente, continuándose ,ie Larrazabal, se remata de 11 á una del dia 7 del corriente en las diligencias en las demaa si fuere necesario, previo los anun-; la auditoria de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. vios y notificaciones de costumbre, ciándose a los deudores por , 79 bajo loa portules je la p,aza je Cristina, el cafetal demolido medm de	la Gaceta -VÚIanueva -Latoja -Ldo.	Marcel.no	de	i titulaj0 Stnf isllbei 9¡tua(F0 en el un|D jel s„valo, partido y á
Alio.	Habana 2 de Diciembre de 1850.—Ldo. Marcelino de	AUo.	j una legua de S. José de las Lajas, compuesto de 4> caballerías
A u 'de tierra de superior calidad por su masa, grano extraordinario,
A consec uencia de los autos promovidos por D. Martin San-1 folldo bti| paat‘(l v correspondencia en sus labranzas v plantíos, doval haciendo cesión de bienes a sus acreedores, esta dispues- ¡violentas en sus producciones y excelentes para tabaco, son
Tr» sp nntinnnft h psIoc nrtr mpnin ti a «acto npnnHipn p>l Hpprpfn ci- . 11	>	,	-.	c	1	, ,	.
to se notifique á estos por medio de este periódico el decreto si- ;IlsnaS) cotoradas' v ocu ,,na buena figura,‘con sus fabricas, guíente:—Mariel y Noviembre 11 de 1850.—Consúltenme el Ldo. cercas, arboledas, cafetos y negros, tasado todo en 14818« 4 rs.; L>. F rancisco Antonio Campos, por la ausencia del Sr. asesor por cuya finca se ha ofrecido el precio de la tasación, pagaderos titular con superior licencia. Gurrea. José Seoane. ^ Y para ;con 4000$ de contado, y el resto á razón de 500$ todos los años.
¡ También está dispuesto que tenga efecto en el mismo dia y lugar ei remate de 2 solares situados en la villa de Guanabacoa,
superior
que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel viembrelS de 1850.—José Seoane.	A
Ni
—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga- cn]]e (je S. Joaquín ó de los Corrales, encontrándose en uno de liano, en comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacr i- j dichos solares una casa de manipostería enteramente en estado nes, se inserte en trea números consecutivos de la Gaceta ofi-íde ,|,;rrumbe, con un pozo, tasado todo en 600*. El que quiera cía! la sentencia que á letra dice. Alacranes Octubre - de 18o0. baíer proposición á los iddicados solares 6 mejorar la hecha al Vistos: definitivamente juzgaudo y con mérito de lo actuado se ! s¡t¡0.cafetal, ocurra al lugar y dia asignado, ó ántes á la escri-condena al pardo Emeteno Pozo a dos años de destierro a 40 banta deguefra á instruirse.	R 2-0
leguas de estajurisdiccion; a que indemnice á a morena libre Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la i iónica Fuente, con la cantidad de 500» y en la obligación de c¡udad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titu-reconocer y alimentar al hijo que tuvo con ella; de cuyas penas lar y por ante aJogé Miguel Barroso, está dispuesto se den podra redimirse contrayendo matrimonio con la citada Momea, preg0nesde la ley á loíbienes quedados al fallecimiento de 1- uentes, y se le condena asimismo al referido pardo Emeteno al 11)a. Ana Rodr¡g„ez; consistentes en 4 esclavos tasados en 1050 pago de todas las costas. Consúltese con &. A- la Real Audien-1 p9>j varios trastos, ropa v prendas, tasados en 90$ 4rs.; para que cía Pretorial, elevándose original la actuación por el conducto ¡q iiav quien quiera hacer postura ocurra que se le admitirá, y en la íorma respetuosa de costumbre, citadas y emplazadas j •	- ’	£ 3___q
las partes con termino de quinto dia, y calidad de estrados,
INSOLVENTES
apercibiendo al condenado que si en el acto de la notificación no ¡ nombra procurador y abogado para ante S. A. se le hará el 1 A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel de laa nombramiento de oficio.—José Antonio Alorugan.—Felipe Uria. Cajigas contra I). José Bráulio de Torres en cobro de pesos,
—Ante mí: Juan de Almansa. Habana y Noviembre 29 de 1850. Br. Bernardo del Junco.	A 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín Benitez, promovido por el defensor común sobre la insolvencia de todos los heredero», se han decía rado como átales á Da. Marcelina, Da. Tomasa, D. Buenaventura y D. Domingo-Benitez, y los tres hijos de D. Antonio Al-burqueque.	3—I
En auto de este dia proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Mauescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado insolvente á Da. Alaría Ignacia Fuente.	3—1
EDICTOS.
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi 1.85 carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don
está á fojas 19, los 297$ 2 rs. de Da. Concepción Ürrutia, según pagaré de la	551$ 2 rs. de D. José de Bu Ines según pa-
paré dé la 53, 1ó5"^632$ de los herederos del Sr. D. Joaquín de Arrieta, que según el pagaré de fojas 59 se le trasmitieron por endoso del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, los 1,127$ de í). Vicente Colomé, según el pagaré de fojas 65, cuyo abono se hará á D. Fernando Colomé y Aliranda á quien se ha trasmitido la cantidad por las cesiones hechas en el papel de fojas 298, ios 900$ de D. José Riesrt, cuya libranza de fojas 60 y 66 queda reducida á esta cantidad por habérsele pagado á cuenta 800$, según está anotado al reverso de la misma, los 1,648$ 2 rs. del Ldo. D. Manuel Galdns, según el pagaré de fojas 67, los 348$ 5£ rs. de D. Blas José de Aluros, según el pagaré de fojas 110, los 15,847$ 5¿ rs. áqus reduio su crédito D. Francisco Colomé, según los pagarés de fojas 240, 241 y 242, por estarles satisfechos y pagados los otros que tenia de los deudores, como lo explica el mismo acreedor en el libelo de fojas 243, los 1,328$ 4 rs. debidos á D. Luis Guerra por endoso que le hizo I). José Berde-ja del pagaré de fojas 191, pues aunque este fué otorgado por la suma de 2,328$ 4 rs., está anotado en el mismo haberse pagado i,000$ á buena cuenta, cuyo abono también lo explican de alguna manera las cartas de fojas 192 y siguientes, conviniendo Guerra en ello, según lo dice el pedimento de la 198, sin que tenga lugar el abono de intereses en perjuicio de los demas acreedores, por no contener semejante gravamen la obligación primitiva. Se declara igualmente que el crédito de la Real Hacienda no ha debido entrar en graduación con los demas, mediante haberse afianzado su pago por los refaccionistas del ingenio S. Pablo segnn consta en su expediente particular y en los acuerdos tenidos sobre el mismo asunto por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda. En cuanto á Da. Rita Lorenzo y Lua-ces, se declara también que siendo esta acreedora particular de su difunto esposo D. Juime Font, cuyas deudas no se han calificado aquí ni mezcládose de modo alguno en el concurso de la sociedad por que los acredores particulares de 1). Jaime Font, á quien corresponde la mitad deí ingenio San Pablo, deben cobrar en el concurso particular del mismo Font y de los bienes dejados por éste, ya en su caudal particular ya en el que le lesulte de la compañía que tuvo con Plá. Estando por liquidarse el crédito de I09 refaccionistas Gibert, hermano y compañía, reserva el juzgado señalarle el que le corresponda luego que se concluya el expediente seguido sobre el asunto, y según lo que allí se determinare. Y como que la sociedad de Luis y Vivosa no era a-creedora de este concurso, desglósense I03 pedimentos presentados por D. Juan Fabregas, sindico de la quiebra délos repetidos Luis y Vivosa, é instruyasele ádicho síndico para que use de su derecho comoviere conveniente. De los créditos calificados y graduados por esta sentencia, se excluirán en su caso a-quellos que D. Ramón Plá justifique haber contentado ó compensado con otros créditos,'según prometió hacerlo al solicitar que la entrega de 400 cajas de azúcar á que estaba constituido, se redugese á la mitad como se le redujo en acuerdo tenido á consecuencia délos autos principales. Finalmente se declara que las costas causadas en este incidente de la calificación, en los autos principales sobre esperas, en el incidente sobre entrega de plazos y el seguido por el Ldo. D. Mariano Torre, como hechas en beneficio de todos los acreedores, deben satisfacerse con los primeros fondos que se vayan venciendo antes de aplicarse éstos á los créditos calificados y graduados, para lo cual se pasarán dichos autos al tasador de costas para la regulación de ellas. Que por esta sentencia qua :3. E. pronunció en audiencia pública en este dia, con dictamen del Sr. Oidor honorario, Ase-
REMATES.
En auto que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 3.° I>. Martin Galia-no Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Domingo Trujillo, está mandado se proceda el dia 11 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la puerta deFSr. Consultor, al remate del cafetal n jnibrado Concepción |a) Vatf&nte, ubicado en la jurisdicción de Güines, tasado éh .54,847$ rs.,con 24 negros de dotación; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo. .	R—*
A consecuencia del expediente seguido por !>. Jaime Lan timan, contra Da. Marta del Carmen Gainez, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, se ha señalado por el Sr. Alcalde de primera elección y por ante D. Félix Lañéis el dia 6 del corriente para que tenga efecto ei remate de un potrero ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 8 caballerías y 132 cordeles de tierra, délas del ingenio demolido la Concordia, con sus cercas y aguadas, platanalesy arboledas, tasado en 7,330$ ^ rl., cuyo acto tendrá efectúen las puertas del juzgado á las 11 de su mañana, insertándose en tres números consecutivos de este periódico.	R—*
A consecuencia de los aut03 testamentarios de O. Marcos Vázquez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante. D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres
______________^	_ números consecutivos el remate que de 11 á 1 del dia 6 de i)i-
Gonzalez Rueda, cuyo pagaré en la Auditoria'~cre ‘güerí«1, ranúunías Jíí	verificar
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal el remate de la casa situada en la calle de Compostela número 138 esquina á la del Sol, tasada en 5,939$ 7$ rs.: cuyo remate se ha de verificar el dia 12 del entrante en los portales de la Plaza de Cristina, calle de San Ignacio núm. 79, donde está situada la Auditoría de guerra.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
¡22» miAJh M2m®«
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
II.
Puesto que Mme. Dubois había quedado exhausta de recursos y vivia, sin embargo, siu dedicarse á nada, claro estaba que el padre de Alina babia tenido algún sucesor ménos pródigo, y, á juzgar por lo que Mr. ds Charleval babia visto encasa de madame Levert, érale dado presumir, que conocieudo estas dos señoras que se les acercaba el instante de pasar del estado de bellezas al estado de recuerdos, habían contado para sostenerse en la edad madura con la frescura y la juventud de Alina. Semejantes reflexiones entibiaban un Poco, como no podian ménos, á Gastón, el cual se encontraba rechazado y atraído á la vez, á la par ^ue seducido y casi humillado en su amor propio: de consiguiente, excusado es añadir que pasaba eu un m¡-uuto déla confianza á la sospecha y del interes á la indiferencia. Sin que pudiera decirse que Alina tenia una &ran instrucción, había sido educada, sin embargo, con tuas esmero de lo que debiera creerse, y si bien era vcrdad que habia leído muchos libros siu órden, sin Método y sin dirección, con todo, siempre habia aprovechado algo. Sabia un poco de música, otro poco de Raliano, y de todo otro poco. En una palabra, habia apreadido todo cuanto era inútil que supiese en su s¡-
tuacion, y uo la habian enseñado nada de cuanto hubiera debida saber. A causa de esto, miraba lo mismo que su madre las humildes ocupaciones que constituyen el bien estar de las gentes humildes, con una especie de desden, del cual creía de buen tono el hacer alarde. En París hay uua clase numerosa que vive eu la indigencia y frecuentemente enei vicio, sin otra razón que por la de creer humillante el trabajar para vivir. No podía, emporo, echársele en cara á Alina esta fatal pre disposición, medíanle á que procedía de una necia va-uidad, de la cual 110 tenia ella culpa, y á que su madre misma habia experimeutado, sin conocerlos, los in onveuientes de una educación inadecuada. Gastou comprendía á media palabra esta situación, que no tenia para él nada de nuevo, y hablando de ella y de otras mil cosas, pasaron horas y horas hasta que llegó por fin el momento de separarse. Ambos jóvenes se prometieron mùtuamente volver á verse pronto, Mr. de Charleval acompañó á Alina hasta la entrada de las Batignolas.
¿Tenóre necesidad, amables lectoras, de deciros cual fué eu lo sucesivo el resultado de aquel pase ¿Creeis que pueda uua joven de diez y ocho años pasearse impunemente á soias bajo frondosas arboledas con un joven de veinte y ciuco? ¿Podéis presumir que uua educación mucho mas severa que la que había recibido lajóveu cuya historia os voy refiriendo bastase para arrostrar siu temor semejantes peligros? Permitidme que lo dude. Lo cierto es que Alina aprendió el camino del bosque de Mousseaux tan bien que no olvidó, y que volvió á él diferentes veces. Gastón daba cou ella largos paseos, y no habiendo vuelto á ver á Mme. Levert ni á Mme. Dubois, dejó de acordase de ellas, y poco á poco se apasionó sinceramente de aquella jóven, que, desprendida del cuadro en que no habia hecho mas que entreverla al principio de su conocimiento,
los portales deja Plaza de Cristina, de una casa situada en el barrio de Colon, extramuros, calle de San Rafael núm. 39, entre las calles del Aguila y de Galiano, compuesta de lü¿ varas de frente y 33$ de fondo, tasada en 8,240$ 7J rs; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R —3
Por auto de 26 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Señor Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios del aforado de Marina D. Francisco Prats, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de este periódico la proposición que ha hecho D. Juan Beronua, 4 la cuarta parte del ingenio titulado las Resultas, que tenia el difunto en sociedad con el expresado Beronda y con D. Carlos Barpul, ubicado en el partido de Sagua la Grande, avaluado en 142,311$ 1 real, siendo los términos de su proposición los siguientes: Primero: ofrécelos $ y 600$ mas deducido de la 4. ** parte de la tasación que obra en autos. Segundo: abona por cuenta de la compra lu alcabala que esta adeude, la parte de censos correspondientes á la cuarta que tiene en el ingenio el hijo menor del difunto Prats y que se estén adeudando; y asimismo las costas de la testamentaría. Se hace cargo de pagar lo que dicho menor habría de satisfacer por la aseguración que sufre el fundo á favor de los menores hijos de 1). Alejandro Beath. Cuarto: se obliga a reconocer en la mitad del ingenio de que es dueño como de la cuarta parte 4 que hace proposición, lo que restare al menor, comprometiéndole á pagarle por terceras partes en los mese de Setiembre de los años de 8d3, 54 y 55, ubonando entre tanto el 5 por 100 de usura pupilar; y quinto: cualesquiera otras responsabilidades que aparecieren contra el ingenio las Resultas, pesarán sobre el menor en proporción á la cuarta parte que representa en él; lo que se hace notorio al público á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra en el término de tercero dia á hacerlo presente al tríbunal.	R —3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, a consecueucia de los autos que D. José Francisco Écbaide, sigue contra D. José María Alfonso en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de un potrero titulado Variedades, ubicado en el partido de Mactiriges, compuesto de 16 caballerías de tierra, con sus fábricas, arboleda y demas anexidades, avaluado en 20929$ 1£ rl., el q ue deba verificarse el dia 3 del corriente; y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes a la escribanía á instruirse.	R—3
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Basilisa Ríos contra D. Manuel Valdes Varela en cobro de pesos, eatá mandado por elSr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr.D. Juan Miguel Calvo, por ante D. Pedro Plutarco Renté, se publique por tres números consecutivos de este periódico la proposición hecha por D. Alvaro Gutiérrez, á un potrero de 4 caballerías de tierra, simado en el cuartón de San .1 u-lian, dos leguas de aquella villa, la cual es como sigue: los dos tercios de la tasación y 10$ mas, en esta forma: contenta á la acreedora de su crédito, ascendente á 2857$ 4 rs., v el resto de contado, cuya tasación es la de 4723$, debiendo continuar la diligencia de remate el dia 30 del corriente y l.° del entrante si íuere necesario, en las puertas del juzgado á la hora de costumbre.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Delegado do. bienes de difuntos
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. D. Gregorio He-redia v Tejada y por ante D. José Muría de Entraígo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Cecilio Ortiz, disponiendo que se convoquen por tres números consecutivos ds este periódico á los que s« consideren con derecho á su herencia, para que dentro de 8 dias comparezcan á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C—*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.° I). Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría concursada de D. Estéban de Zayas, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecut vos á sus acreedores, que la adjudicación que hicieron el Sr. Auditor honorario de Marina 1). Francisco Javier Lope/., D. Ambrosio y D. Fernando de Zayas, del ingenio Pura y Limpia, con arreglo á los términos que constan de la escritura otorgada en 7 de Mayo próximo pasado ante D. Eugenio Ponton, y según la cual solo han quedado por gravámenes en dicha fincaI03 censos que cargaba ai tiempo de la muerte de D. Ksreban, y por única garantía para el pago de l«s plazos la hipoteca de 4,000$,' que debe persistir hasta que 9e abone el último: han convenido los dos primeros vender la parte que tienen en el expresado ingenio al citado D. Fernando; gurar sus respectivos deffecnós, rfueuumu/
toda responsabilidad contraida en dicha escritura el Sr. López y D. Ambrosio, la cual gravitará solo en D. Fernando; para qüe el acreedor que no esté conforme con la indicada >enta, lo manifieste al iu^fljstóaitro thq^jcero dia después del último anuncio, bajo er^^resW^rcibiSrenlo de tenerlos por consensien-tes.	^	¿L' •	C—*
Alcaldía Mayoi' quirtoa de VJ'AÜflabaiui y su jurisdicc^^— Habana y Diciembre 3 de 1850.—Ignorándose el actual pará-^^ dero dé D. José Romero, segun|informa el ministro encargado de su citación, convóqnesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos pura que al siguiente dia después del último a-nuncio comp^ezca en este juzgado á contestar.la, demanda que en cobro de	de yienor cuantía le establece'D.'Rufino Rol-
dan, apercihidl^e condenarlo en rebeldía at\pago de la súma que se le reclama y costas cau sadas y que se causaren.—Vigil.
A*	C—#
disposición del ^izgado general de bienlSde^fHf^jitOB y 9 el Ldo. % Miguel Ff de Porto en el intestado de^a
• Por por ante
<ki
voque por la Gaceta ogi i, pa
desde el último anuncio.
^ ial en tres números consecutivos á D.' Antonio del Castillo, páyi que en el término de l^li^s contados ció, ^urra 4 este juzgado á recho que le asista á los bimies de este intestado, á viruft^de^la
ofrecia cada vez mayores atractivos. El término de sus paseos se iba prologando mas de dia eñ dia. Tan pronto se dirigían a Saint-Maur, como A Versátiles. Sustraída Alina del dominio de su madre y déla iu-fiueucia de sus hábitos, renacía, por decirlo así, á una nueva vida, y se trasformaba por momentos. Dócil á los consejos de su amante, y dedicándose exclusivamente á agradarle, se desprendió rápidamente de la ifectacion que la habian enseñado y que tanto la afeaba. Lejos de querer disfrazarla con los atavíos de una gran señora, Gastou aprovechaba cuautas ocasiones se le ofrecían para rebajar eu ella el tono, que consideraba demasiado elevado. C uando salían al campo, la llevaba .á comer como si fuera uua modistilla, al primer fonducho que se les presontaba; eu el teatro, á donde también solian ir várias noches, tomaba asienlo de tertulia, y las mas de las veces, regresabau de él á casa por los houlevares, á pié, hablando en voz baja, paseando alegremente su dicha por eutre la multitud indiferente, y con el corazou entregado á los encantos con que el amor embriaga á la juventud. Alina se abandonaba con el mayor trasporte á los placeres de esta existencia nueva, y como amaba con pasiou, todo tenia interes á sus ojos, todo loeucontraba adorable. La vista del campo con especialidad producía en ella un contento indeci-
;i ucii:c\. de-
PP)H	irtif<£de*la
hipoteca constituida á su Favor en una casa situada en el bar-* rio de Chavez, calle de Antónindco núm. 87, por la cantidad de 239$; apercibido en su defecto^Jouue se dará la actuación el curso que corresponda.	\ , ^	' C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y» su jurisdicción.— Habana y Noviembre 29 de 1850.—Hágale xqber ^ Escolástico Rodríguez por medio de la Gaceta oficial de m^ciudad en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido dbndcnado á pagar dentro de 24 horas á D. Juan Bautista Mayorga la suma de 23$ 4 rs. que de principal v coatas le adeuda, apercibido de lo que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ae presenta á deducirla dentro del término señalado.—Vi-gil.	C -2
Alcaldía mayor quiiUa déla Habana y su jurisdicción.— Habana 29 de Noviembre de 1850.—Habiéndose presentado eo este juzgado D. Francisco Angel l'ercz y González, manifestando que en la Contaduría de hipotecca de esta ciudad, se hallan anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, que le impiden la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 5 de Diciembre próximo venidero, se celebre un acto verbal á las 10 de la mañada para bu identificación ó. cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gacela oficial á todos los interesados en los intredi-chos que se explicarán; eu concento de que por su falta, se dará por evacuado, parándole el perjuicio que haya lugar. Los entredichos anotados son los siguientes.
Eli. ° Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección en 19 de Junio de J830, para que D. Francisco rerez no euagene su esclavo Gregorio, hasta que abone 5i$ que debe á Da. María del Cártnen Prieto.
El 2, ° Por disposición del Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro Perez Ferias, en 19 de Febrero de 1835, en el incidente á La testamentaría de D. Jacinto Perez, promovido por D. José Sarachaga.
El 3. o Por el Ex
lix Lañéis, en 2 de Diciembre de 1839, en los D. Francisco Perez, por golpes á D. Antonio Barroso.
El 4.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Ru-
Por el Excmo. 3r. Gobernador político, ante D. Fé-on •> Ho li.i-inmhro Ho 1R3Q o,, in. criminales contra
que suficiente para hacerla prorumpir en gritos de gozo. Gastón estudiaba con atención y con ternura, como filósofo y como amante, la trasformacion de áquella alma ingènua, y gozaba también por su parte demasiado con aquellas admiraciones infantiles al par que apasionadas, para que uo multiplicase unos paseos en i los cuales se manifestaban estas revestidas de uua gracia especial.
Uu dia eu que estaba el tiempo hermosísimo, fueron á Versailles y entraron en el jardín de Artwel. Allí encontraron una porción de muchachos que estaban jugueteando á los pies de sus niñeras sobre el llorido césped. Sus madres, sentadas á la sombra, trabajaban ó leian en silencio. Una calma profunda reinaba en aquel jardín construido de un modo puco sentimental. Ante el aspecto del cielo azul, el sol. de las flores, y de aquella pradera animada que formaba por sí sola uu cuadro lleno de ventura y de paz- Alina se sintió conmovida hasta tal punto, que, asiéndose del brazo de su amante, empezó á verter lágrimas. Esa sensibilidad esquisita, que el amor produce y desarro-, lia á veces hasta el extremo de convertirla en morbidez, suele ser el origen de nuestros mas delicados go ces. ¿Qué era, sino, lo que tenia Alina? ¿Quién podría explicar sus lágrimas? ¿Por ventura es nuestro eo-
ble. Educada con ideas diametralmente opuestas, y razón de naturaleza tan deleznable, que le asuste la excitada, por decirlo así, á considerar con desden todo plenitud misma de sus placeres? ¿O seria tal vez que lo que no fuese Paris, habia mirado hasta entonces los aquella jóveu acababa de presentir que felicidad t an árboles sin verlos, y visto ei cielo sin mirarlo: pero el inmensa no podia alojarse por largo tiempo en su tris-amor acababa de abrir ante sus ojos el libro de la natu- te destino? Por mi parte, confieso que no lo sé; pero, raleza, para ella hasta entonces cerrado y por todas par- según ya llevo dicho, Alina reclinó la cabeza contra tes encontraba maravillas. Los mas insignificantes por- el hombro de Gastón y empezó á verter lágrimas, menores de este mundo nuevo para ella llamaban su Todocuauto procede del corazou es siempre coo-atencion, llenándola de delicias. Una flor eu la yerba, tagioso. Así es que Gastón, conmovido también, tris-un pájaro cantando en las ramas, una mariposa revoto- te, sin conocer la causa de su tristeza, estrechó entre teando ai través de los rayos del sol, eran motivo mas t sus manos las roanos de Alina, y miraba correr cou o-
jos húmedos sobre las megiiias de su amada las lágri-
mas mas tiernas que jamas se vertieran por un hombre. Ahora bien; ¿cómo es posible que yo acierte á explicar, lo que pasaba en el espíritu de Mr. de Charle-val?—Nuestro jóven salió del jardín inquieto y taciturno, y recorrió con Alina trióte y preocupado las calles frondosas del parque de Verpailles sin poder recobrar su alegría ordinaria. El recuerdo de aquel dia, lejos de serle lisonjero, pesaba sobre su conciencia. Digámoslo siu rebozo; el amor de Alina, cuya extensión acababa de entrever, le asustaba, porque se sobraba de los limites deutro de los cuales hubiera querido él contenerlo. Quizá encuentren parodógica alguna de mis amables lectoras la idea de que un hombre pueda ser amado con exceso, y sobre todo, eminentemente extraño el temor qu experimentaba Gastón. Pero ya lo comprendo perfectamente, y á riesgo de desagradarlas, a-ñadiré que lo apruebo, y hasta que me da uua excelén-te idea del corazón de Mr. de Charleval. La presente historia uo ha tenido lugar en el pais de los sueños y de ios amores fabulosos: Paris, esa ciudad la mas pro- , saita del mundo, es el punto donde debia tener su principio y su término. Por grande y sublime que fuese i la teruura de Alina, no dejaba esta de ser una so-Ibrin.) de Mme. Levert y una pastora de las Batignolas. .Seductora por su juventud, é interesante por su carácter, hallábase adornada de todas las cualidades de una querida encantadora á los ojos de Gastón, el cual la quería asi y no de otra manera. Dichoso con encontrar en ella un amor equivalente al suyo, no ambicionaba ni deseaba mas. Alina tenia para contrapeso de eu origen un encanto excepcional, y sus relaciones proporcionaban á Mr. de Charleval la doble ventaja de que ella le tuviese el amor suficiente para satisfacer á su eorazon, al propio tiempo que reuuiese e* su persona las trabas-necesarias pata que su razón oo pudiera alarmarse por las consecuencia« de su pasión impetuosa.