i ~ i awSfci
Joños é lomar el parudo de obedecer á la voluntad (que hacia mucho tiempo sufría. I.a desagradable ¡m- tus, Cereus, uuo que otro Echinopsis y Opuütia, y dos manifestada.	En	su consecuencia, el dia 26 de la pri-	presión que se experimenta á veces cou el uso de la	bellísimas Phillocactus, Crenatiw! muchos ¡ugertos del
i luna,	anunciaremos	solemnemente al cielo, la	quinina desaparece con el de la piperina. Obra princi-	Cereus Flagellifermis, Phyllniithns, (vulgarmente plu-
S los espíritus celestes,	pálmente como estimulante vigoroso y promueve en	ina de Santa Teresa), Sjrociossíimis (Reina de Ihs flo-
tierra y de las simientes ¡elsistema un aumento rápido decalor. Cuando ha pro-	res) y del Ephyllum sobre el Cereus serpentinug, to-
ducido estos efectos, su uso debe suspenderse, pues	dos dispuestos con el mayoresmero. cubiertos de abun-
"'ura, á nuestros antepasados, á los espíritus i "terrestres, ft los dioses de la tie M.ipstra exaltación al trono.
nuestra
Que el próximo aiío sea el primero de Hien-Fiug desde aquel momento debe considera rae cortad a la
((]e abundancia universal.)
'	, ,TVT.,oatrns nina sñ H i rii
Instrucción pública.-~i-Sólo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M.t en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-
Imites y vistosas llores, y con Metas que indican sus
lentura. La cantidad generalmente administrada a los respectivos dnenos, los señores Casados. Fous y Fus- ! yes impresas.
Nuestros ojos se dirijen id cielo, esperando que ; enfermos lia sido de doce granos aproximadamente, y ter, Coll y C a reasons, Puig, Salvador y Marti, odretnos continuar lo que hacían de admirable nues- ¡ en dosis casi iguales á las déla quinina. Debo observar
142
¡ros antepasados, id paso que sentimos aji tarso nuestro ¡que ni durante la enfermedad ni después de ella, he no j (|e inquieta solicitud. V á fin deltado que la piperina haya producido ningún mal- resul
UNA VENGANZA, historia de una fami-
... 1,^1   .. .  : .	i	.	i
Sohre cuarenta variedades de claveles llaman tain- lia, per Felicia, tres lomos, impresa en buen papel; se halla de
__ . ,	*	*	1	__ I I imilla mi ni dnonoolio ,1a asín	__ / t A	e. . _	___1 
-orazou de temor mie end dia en que sea publica I ha"® cuanto bien pueda hacei
cada nuestra proclama, j tado. ha"® cuanto uien pueua hacerse, ordenamos que se proceda en las formas acostumbradas.”
bien particularmente la atención, Hinchas nuevas ob tenidas eii los tres últimos años por aficionados y jardineros, seis de ellas por Marti, algún Pclargoniuni, vá- .	,	,----„---- ------,
El método observado hasta ahora para la ailmiuis- Irías Ericáceas v Mirtáceas, sobresaliendo dos Metro- PiIipu,on-e/es *!?*)"-!?" Y costumbre* constituyen et ilere-(L. de L.) i tracion de In piperina ha sido muy semejante al que se saleros e igual número de Kalunas en hermosa inflo- i, ion del ministerio de Estado; dos volúmenes. ’S , nKaA.ua —oii rsaiuistn a In nomino nern me atrevo a 1 reSCeitcia, pertenecientes al señor l'uig, algllUOS Rho	“K'“ 'm"
lodeúdrum. Azalea, Fticlisia, Rosa y várias Coni
observa con respocto á la quiuina, pero me atrevo recomendar el siguiente como preferible.
MEJICO Y LOS ESTADOS-UNIDOS.
Désele al enfermo cada hora tina píldora de uno ó feras.
: venta en el despacho de esta imprenta, á 12 rs. ftes. ejemplar.
Elementos de derecho público internacio-
nal, con explicación de todas las reglas que según los tratados,
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué 1 autorizada por el gobierno deS. M.,reuñe ademas el mérito de
dos granos, según la gravedad del caso, y en seguida ■de 4 á 6 cucharadas de solución de sal de Epson ó de La comisión para los límites con Méjico se ha or- isuhfosfato de sosa, proparado de este modo: en u»a vanizsd0 completamente con la confirmación de Mr. ¡botelli de agua endulzada
presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones délos Estados entre sí,y las del Estado con el individuoextran-
B^rtlett como comisionado de los Estados-Unidos. Se j agrade al enfermo, disuélv	___________________________
compone do ciento ú ochenta personas entre ingenie- ¡quedas sales. Las píldoras deben prepararse con mn-;<jqr |q adjudicación de los pn ros, agrimensores y ayundantes. Sus operaciones dii-jcilagn de gomaarítbiga para evitar que la piperina se
raráu dos ó tres años.	¡disuelva al tiempo de tragarla, y para que no se perci---------------------------—
Los comisionados se reunirán en el Paso el 1. ° ba el gusto de ella. Los enfermos que no quieran to-de Noviembre. El punto de partida se ba mudado íi j marta en pildoras, podrán hacer uso de ella en una copio Grande donde el límite, según el tratado con Mé- j charada de jalea ó de cualquier otro dulce, jico, comienza junto al Paso, y la línea se trazará há- j Mr. Pelletier, químico frauces de mucha repnta-
cia ol Oeste á lo largo del límite entre Nuevo Méji- cion, ha probado que la pipiriua es de una naturaleza I -NA ahogada.— c0 y Chihuahua, y de allí siguiendo el límite occiden- resinosa, no se puede diluir en agua fría, se disuelve¡'^^ dia de ayer fué tal de Nuevo Méjico hasta la mtersecciou con el pri- parcialmente en agua caliente, pero es perfectamente
rlpl rio Siln F’atA rín (!p!\p ti*a / ít rsp un en 1 .1 l-nl,, Ll_,	í no Anídn.-, .. ,v,.nln-	ni
Ln exposición ocupa, dos salas bastante capaces, ¡gero. esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos y un terrado ó galería de la casa eu que se halla esta- fluc rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas ídecido el Instituto, v todas las macetas se hallan or- j	de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante
o ■ alt» /lulo». ..omo mn',,,,. ¡o ,	. _	, -c	.	...	. lucidez v precisión, de tal modo que hacen la obra no solo inte-
a,, sin dulce ionio mejor le denudas y clasificadas por personas entendidas en la resante por el impulso que da al estudio dé esta parte de laju-
vase una o dos onzas de a- materia. Después de cerrada la exposición tendrá lu- (-¡..prudencia, sino por las noticias v datos curiosos que contiene.
s.”	[El H.] I Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-
i tro de la administración pública en sus diverso y variados ramos.

Una ahogada.—Como álas nueve de la ¡mañana extraida del mar en un gua-año. el cadáver de una adulta de color, joven eo-_ mu de diez años de edad. Según noticias dadas en unión con el Colorado. Al regresar, el Rio Grande se- {centrados la descomponen. Usada en pequeñas dosis, e* bigardo la catástrofe, que lué en las inmediacio rú medido desde el Paso, 1200 millas, hasta el golfo esta sustancia produce muy buenos efectos como tóni- l,es de los baños ríe Romaguera, patece que esta des de Méjico. _ _______________ ico y al mismo tiempo como estimulante en los casos1	* bañarse en ....ion d.
„¡er brazo del rio Sila. Este rio debe trazarse en su ¡disoluble en alcohol ó éter. Los ácidos minerales cou
** I DUllLlWi a inútil/ U1UUIUI.	i	,	.	,	,	,	-	•	XT.	XI
1-1 Mi objeto al publicar el informe que precedo es el eultosa &ta. Ana, madre de la santísima \ irgen María, e fle propender en algo al bien de la república de Vene- en Ia iglesia de San Juan de D,os, seguir anunciamos a 7,uela. por lo que ruego á S. E. tenga la bondad de en nuestro número de ayer.
¡co y
LEON DE NICARAGUA.	de suspensión déla menstruación, de afecciones cróni-
cas de las artienlacio a- y en todos los casos de debi-13 (le Junio. ¡lidad del sistema. La piperina puede obtenerse aqui ¡eu la farmacia del señor don Jaeobo Julicn y en las Las «’amaras de Honduras han ratificado el plan |boticas, á precio módico, dé la nueva federación de Centro América, y la repre ¡jeiitacion está ahora completa. Los representantes se
reunirán en la ciudad de Chinendaga en Nicaragua|7.ue)n. por lo que ruego á S. E. teug el primero de Setiembre próximo. Los dos miembros mandarlo insertar eu la Gaceta oficial de la provincia, j de Nicaragua son don Pablo Buitrago y el señor P¡ como asunto de interes público. Consentimiento de ,ieda. hombres ambos muy hábiles. El primero ha si- consideración, No.—.4. Lacombe. (La Crónica.) do por muchos años Director Supremo del Estado, y ¡
antes de ser electo para ese puesto, era Secretario	AGRICULTURA,
de guerra. Es un escritor y orador de influencia en !
el Estado y es probable que se lo elija para Presidente ¡ Apucacion agrícola de la electricidad.—Digitnoseu
uno de nuestros auteriores números que se trataba de llevar á cabo por un agricultor, un esperimento, que aunque no completo todavía, según él, puede ofrecer resultados satisfactorios. Dicho esperimento, egecutado ya en corta escala en uno de los campos inmediatos á Barcelona, es relativo á la aplicación de la electricidad atmosférica al desarrollo y á la vegetación de las plantas agrícolas.
Hé aquí lo que dice el Sol eu sil del actual:
i graciada concurría diariamente á bañarse eu unión de otra persona de su misma clase, y que habiéudose arrojado al mar, fué arrastrada por una fuerte oleada á un
mas esfuerzos que bacía para lograrlo.
—San Juan de Dios.—Hoy se tributan
de la nueva Repúhlioa. La elección 6erá disputada en iré él y don José Rarrundia, de San Salvador, presidente que ha sido déla antigua.	(Trnd.)
VARIEDADES.
—Expedición poi.ak.—El temprano deshielo de los mares polares on esta estación se considera como muy favorable á las expediciones en busca de Sir John Franklin y sus valieutes compañeros.
—Un nuevo barba azul.— En Bradfort, Pensly-vania, hay un antiguo cementerio en el que se advierten siete sepulcros colocados al lado unos de otros, y guardanlosdespojosmortalesdel noble NatanielThttrs-ton y do sus seis esposas en el orden siguiente: Mrs. Bessy Thurston muerta el 25 de Noviembre de 1790, de 34 años de edad; Mrs. Marta Thurston muerta el 12 de Mayo de 1799 á la edad de 32 años; Mrs. Huldat Thurston, muerta el 8 de Setiembre de 1801 de edad de 24 años; Mrs. Clarisa Thurston, muerta el 14 de Noviembre de 1803, á los 36 años de edad; Mrs. Marta Thurston, muerta en 30 do Julio de 1804, de edad de 24 años; Mrs. María Thurston, muerta el 3 de Marzo de 1808 á los 27 años de edad; el honorable Nathaniel Thurston muerto e!24 de Noviembre de 1811 á los 56 años de edad. La quinta esposa Marta, contrajo matrimonio y fué euterrada álos nueve meses de la muerte de su predecesor.	(Trad.)
Muerte de los ¡remelos Siameses.—El Journal des Debata anuncia la muerte en Inglaterra de los famosos gemelos Siameses. Dice aquel periódico que, según el Times, los dos hermanos murieron de marasmo. lloclla la autopsia resultó lo que se había supuesto por los médicos, á saber: que las dos cavidades del abdomen se comunicaban por medio del ligamento hueco que los unia, y que los hígados de los dos gemelos estaban uuidos por una brida membranosa de media pulgada do grueso.
Armada Inglesa.—-Aparece de un estado, que ha sido impreso, que el 1. ° de Enero de 1848 había 448 buques en servicio, 240 en actividad y 208 eu los puertos; y en 1? de Enero último había 452 [190 eu servicio y 262 en puertos]. En el año de 1848 había 11,698 o-perarios empleados en la construcción de buques, y de eilos 704 eran condenados á trabajos públicos.
Propiedades de la col.—Es cosa singular que la col es un remedio soberano para la embriaguez causada por el vino, y que la previene también, si se come cierta cantidad de col ántes de la comida, se puede beber tanto vino como se quiera sin experimentar ninguno inconveniente. Esta propiedad de la col es mencionada por los antiguos escritores, que opinan procede de la antipatía que el vino muestra á la col; si una col es plantada cerca de una vid, esta se separa ó mucre.
Café en Inglaterra.—Las tablas del comercio y navegación de la Junta de Comercio, en el mes que
i período han visto la luz pública primero que llama la atención es la continua baja en el consumo del café mientras que las importaciones aumentan. La importación del mes citado fué de 4.468,801 libras contra 2.027,060 libras, eu el mismo del año pasado y es mas que doble. En los cuatro primeros meses se importaron 8.705,800 libras contra 7.068.351 durante el mismo ¡ntérvalo en 1849. En el consumo, sin embargo, hay una baja desde2.970,669 libras en el mismo mes de 1849 hasta 2.821,652 en 1850; mientras que en los cuatro meses en 1849 12.356,924 se tomaron para el consumo, y en el año presente solo 10.087,746. Es digno de observarse que de esta cantidad, el defecto, en el de las posesiones británicas, es desde 10.451,312 libras hasta 9.192,357 libras, mientras la cantidad do café extrangero ha disminuido en mayor razón desde 1.905,712 libras hasta 895,387 libras. El aumento en el uso de la chicoria, para adulterar el cafó explica perfectamente este de cremento en el consumo del café.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
MEDICINA.
Damos en seguida la traducción de una comunicación, originalmente escrita en español, pero que ha llegado á nuestras manos en ingles, dirigid* por el Dr. A. Lacombe, médico de sanidad de Puerto Cabello, til gobernador de la provincia de Carabobo, relativa al uso de la piperina como sustituto de la quinina en los casos eu que por falta de la última ó por carecer de re-
concurrida apesar de la lluvia que cayó por la tarde. —Marianao.—Se dice con mucha seriedad, que i
chos y buenos preparativos.
el jóven maestro D. Narciso Tellez.
—Lluvia.—El miércoles último por la tarde, nos regalaron las nubes una copiosa lluvia que terminó las cinco é hizo que la noche fuera fresca.
—Función Dramática.—Asegurase que en el tea ,	. I tro provisional se hacen preparativos para poner en es
numero de dos |cena |as piezas tituladas: “El disfraz venturoso.” “E!
! hombre de la Culebra” y “La Vieja y los dos Calave-
de espectáculos y diversiones. —Sociedad de Isabel II.—
•Se nos informa quo va-
E1 experimento se lia hecho principalmente eu un r.lfl „ pintándose algunas hermosas decoraciones v atol
campo sembrado de cebada, en un espacio dado, á nn! ,___	,i_i i—i----------1	,i_ i_ r..—:_.
de que pudiesen ser comparados mas tarde sus productos con los del resto del campo.
La opiuion tle la influencia de la electricidad atmosférica en la vegetación es ya muy antigua; pero hasta ahora no se habia tratado, al ménos que sepamos, de hacer aplicación en una escala mayor de este agente natural del cultivo. Por lo demas, hé aquí cómo se ha procedido en este experimento, que se repetirá ántes de la época de la siega.
El trozo de campo señalado para la prueba, de la forma de un paralelógramo, ha sido rodeado por nti grueso hilo de hierro enterrado en el suelo á la profundidad de un pié á corta diferencia, y sujetado eu los ángulos poruñas euñas de madera soca.
En el centro del espacio circunscrito háuse lijado dos fuertes pilares de abeto seco, subiendo á la altura de dos varas y media del nivel del suelo, distantes de sí unas quince varas, y colocados en la dirección dol meridiano magnético. Eu los extremos de dichos pilares se han fijado otros hilos de hierro que comunican con cada uuo de los ángulos del paralelógramo como las cuerdas del mástil de un buque.
Conocido el aparato, fáciles adivinar el modo con que se ha procedido en la comunicación de la electricidad. El tiempo demostrará sino son exactos los testimonios favorables de otras personas. Como quiera el esperimento es tan fácil de llevarse á cabo, que bien mereciera se hiciera alguna prueba entre nosotros, prueba á la que no hemos titubeado en dar publicidad tal como ha llegado á nuestra noticia.
EXPOSICION DE FRUTOS Y FLORES.
De Málaga nos escriben lo siguiente con fecha 24 de Mayo:
„La sociedad económica de amigos del pais ha verificado la primera exposición de horticultura y jardinería en los dias 19, 20 y 21 de este mes. Muchos eran los obstáculos con que habia de luchar, y muchos los temores de que tuviese mal éxito este primer eusa-yo; á la falta de costumbre y á la desconfianza con que el público suele mirar hoy dia toda innovación, se uuia la escasez del tiempo dejado á los jardineros desde el anuncio para criar, enjertar y preparar plantas; mas á todo se ha sobrepuesto el incansable celo de los amigos del pais, y gracias á sus exhortaciones y á las nu merosas visitas que lian hecho á los huertos y jardines de estos contornos, la exposición, si bien no muy abun-
escogida
dan te en objetos, ha presentado una rica y acabó el 5 de Mayo, y en los cuatro meses que termi-icoleccion de plantas de singular mérito, así como de nan en el misino período han visto la luz pública. Lo llores y frutos admirables por su hermosura y su pre-
ta de esta ciudad cou objeto de representarlas en sociedad de Isabel II de Guanabacqa, el dia del san) de una recomendable señora á quien piensan obsequiar. Se nos agrega que al ofrecer á la junta directi-
deuominad o “La sociedad de la vifla,” que ha compuesto un acreditado joven artista muy couocido ei nuestros principales círculos filarmónicos.—Hablare mos de este particular mas (Infenhlamenle tan luego como se nos suministren várias ñutidas interesantes que se nosjhau ofrecido.
Habana 26 de Julio.
cocidad. Lucían, 9obre todo, numerosos ejemplares de plantas y arbustos exóticos aclimatados con el mayor éxito; productos tropicales que han prevalecido en este clima con el mismo vigor que en las regiones de adonde provienen; vejetales del norte que también prosperan en nuestro suelo. Entre las ñores se notaba un riquísimo surtido de ythotimias, ancubas, durantasy bigna-■nías stantes, finias, jo bromas tubulosas, petunias, salvias patentes, metrosideros, penlaslemun, euphorbias esplendentes, sicocampus, yilosporum, dalias de multitud de matices y cactus en cuasi todas las ramificaciones de esta numerosa familia. También se veian lindísimos ejemplares de claveles ingleses y flamencos, rosas de musgo, de lé y de otras especies. Entre los frutos se distinguían los nísperos del Japón, las chirimoyas y manzanas ya maduras. Por fin, entre las numerosas muestras de cereales llamaba la atención el trigo racimal, que promete una nneva fuente de riqueza í» nuestra agricultura.
El local de la exposición estaba adornado con gusto; la simetría y el método de clasificación denotaban los conocimientos botánicos de los señores que se habían encargado de esta parte. El esmero con que se han cuidado todos los objetos enviados á la exposición, la exactitud con que se devolvieron á sus dueños, son pruebas del deseo que anima á la sociedad de popularizar estos actos. De esperar es que el público, secundando tan benéficas miras y conociendo sus propios j intereses, corresponda al llamamiento de esta corpora
afkccionf.s astronómicas.—Sale el sol á las b li. 21 ir», de la mañana y se pone á las fi h. 39 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
he fe de día—El Teniente coronel D. Pedro Treviño.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meo—El Sr. don Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel González del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—E\Dr. i). José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—En la Habana—Dr. D. Ambro-brosio González del Valle y Ldo. D. Antonio Gaytan.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Amonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr.D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle—En ámhos rastros—El Excmo. Sr. don Agustín de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.-^El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. 1). Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romav.
Vacuna.—Hoy a las once se administra el virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús Maria, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de F.á O.	^ _
" FERRÓ-CARRIL DEL JUCARÓ '
0 2. p >
Lí ÿ - » Gß - eo 0^3*2.
Véndese á 4$$ el ejemplar en la librería Obispo.			de Charlain, calle 6	
9 de la noche.	4 de la tarde.	3 z ~ f 0 S »	Horas de las « observaciones. ,	
e a V r	P 3 Vi •	P 5 v-I •		
¿ ? 1 5a?	mrn. 5.5307.	li æP	Barómetro. {	
10 M	ÍO Oü OD	to 0	T ermómetro	
cÜ		45.	vcentigrado.	
g ! -° V\	ZD 0	Ci 1° bx	Higrômetro de Saussure.	
œ	7.	[n	» c ¡	>
L K 1 •	M	M	0*	3
				2
OO’O	0 g	O O	5 cd ün**: *1, Zf ^ w 0 p 2 - a.® » X N oc 2 p ■ c c “ p s 0 2 1 CD S	3 O K
1 0	p	O	c_""5 0 <• T? O 2 3 9 Sa " 3 0" s 0-2.	i »
-	P		s 2? ç§.	>
i\			■ T Y œ 5_	
			2	1 ^2
- 1		te Cn • 0 d	0 S; 3 3 r C	1 “ w* « 3 a 5 s 2
		10 © ta	* O 5' c —■ 3 g	ki F
			5	j: 0
	tn. déc. c. 0.0336.		Pluviómetro en metros cúbicos.	
4				
0 sr 1' ?	Cubierto y lloviendo	03 rri 0 '0 ® s W 0D	Estado del	cielo.
	C-O. _ CU O w ¿4-WW uO P' C'		Horas «le las lluvias.	
				
	> w to ICh-		Truenos sin relámpagos.	
„ Pedro Justo Aldoy, idem idem............ 63$
„ Tomas Arcona, idem idem................. 21
„ Asuncion Armona, idem idem.............. 34
„ Pedro Annona, idem idem................. 16
„ Eduardo Almuy, idem idem............... 6
Licenciado „ Juan Francisco Agnado, dos idem........ 280
Da. Catalina Aróztegui, una idem.......	10
Periodico Aurora de Matanzas, cuatro idem........... 27J
Da. Isidora Franchi Alfaro, una idem...... 822
D. Luis Aguirre, idem idem................ ~ 8
„ José Joaquin Aizpúruá, idem idem........	168
„ Manuel Alarcon, idem idem............... 8
Pedro Androit, idani idem............... 4
Martin Arredondo, idem idem............... 21
Cecilio Ayllon, idem idem............... 4
Angel Almansa, idem idem................ 63$
Juan Almansa,dos idem..................... 71
Agustín Martinez Almansa, una idem......	30
Bonifacio Amezag^, idem idem............... 8
Francisco Rodriguez Arinas, idem idem___	93
Ruperto de Armas, idem idem............. 8$
Señor-----„ José Ayuso, dos idem..................... 38
Presbítero. „ Nicolás Abrantes, una idem............. 2
„ Juan Alonso, idem idem............«..... 34$
Licenciado „ Juan Francisco Arburu, tres idem..------	42$
„ Francisco Aieman, idem idem............. 3
„ Rafael Gonzalez Anido, dos idem.........	5
„ José Maria Aristigui, una idem.......... 4
„ Antonio Alfonso, idem idem............... 61
Excmo. Sr. Principe de Angiomi,, diez idem........... 172
Licenciado D. Fernando Armendi, una idem............. 167
( Continuará.)
Escribano.
Pedáneo.. „ Excmo. Sr.,
Escribano.
Pedáneo..
>	O
»
co » CD » ►-* ì<
>	»
» °x
. O
> & CD
’ CO
;3
>	CD
>	rt* , CD
>	°
, O
; p* ) co
Mm juoMm.
VF.NTAS r»K FINCAS.
Eu 2000 peses libres para el vendedor, y
sin intervención de tercera persona, se vende la casa núm. 48 calle del Aguacate: extramuros, en la de Manrique núm. 57 se tratará.
Se venden dos casas á la salida del puen-
te de Arroyo-Arenas, una de manipostería y otra de tabla y teja: también se vende otr propia para un establecimiento, con sus patios, cercada de piedra, rebajando un 25 por 100, ó si no por su ajuste en equidad: impondrán en el mismo pueblo. 2
Se vende un solar con 8 varas de frente
y 30 de fondo, terreno muy seco, situado en la calzada de Vive?-, entre las del Cármen y del Rastro, en precio muy equitativo: calle de Villegas núm. 57 darán razón.	"	2
Para realizar una testamentaria se ven-
de:—I.a tercera parte de una casa de alto y bajo, situada en esta ciudad, calle del Sol núm. 124, que fué comprada cou pacto de retrovendendo en 4666$ Ü rs., y tiene hecha la oferta de 2000$ al Acontado, deduciendo de ellos hiparte que le corresponda en los ¡impuestos ascendentes á 1351$ 4rs. Trescientas diez v nueve varas planas de terreno en la acera occidental de la calle de I Manrique, entre las de Neptuno y la Concordia, por las cuales i ofrecen 1000$ y los derechos de alcabala é hipoteca. Dos casas ¡ ubicadas en la'barriada de S. Salvador del Cerro, en la calle de i San Rafael, entre la de Atocha y el camino real, acera del E..
¡ por las cuales se ha hecho la oferta de 800$ de contado; en el | concepto de que se admitirán en parte de precio las contentos de ■algunos curiales. Otra casa situada eu la misma barriada, en la ¡calle de Atocha esquina á la de San Rafael, ó camino que va í para el depósito de los ómnibus, tasada en 5661$ 7 rs. El dere-| cho de retraer la casa ubicada en la misma barriada y calle de Atocha núm. 1, en la acera del S., entre el camino nuevo y el que va al dicho depósito de ómnibus, que consta de 631 varas frente y 29 de fondo en la primera medida, 79§ de frente, 40 de fondo y 64 de frente de fondo en la segundu: está tasada en 12625$ 5 rs., y vendida con pacto en 2000$. Se darán los informes que se deseen
’ T
tel
» à
, jö I postela núm, > er ! de la tarde.
»P
SD
ÈO
rf*
»
» CD
eseen y se oirán proposiciones eu la calle de Com-109, de seis á diez de la mañana y de cinco k seis
> P-
, CD
' CO
► Or»
Conforme al artículo 23 del Reglamento de esta empresa, se convoca á todos los accionistas para la junta general que debe celebrarse el l.° de Agosto; advirtiéudose que en ella dará cuenta con su informe la comisión que se nombró en la sesión general del 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1850.— José Silverio Jorrin, vice-sccretario-	5
LIBROS E IMPRESOS.
Plano topográfico de la villa de la Asuia
eion de Guanabaeoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta ¿i 12 rs. el ejemplar para los señoros suscritores y 17 para los no suscritos, en los principales establecimientos de papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26.y en Guanabaeoa en casa del Ldo. I). José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano L). Gabriel Ramírez,calle de Palo-Blanco; en la de D. José de los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. Pin dichos puutos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los precios de este iguales á los del anterior.
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. | Formularios para mayordo-
régimen economico y adminis-j .	. .	. trativo del ramo de sanidad de
cion, yen breve veremos establecerse una noble emú- ha isia de Cuba.
Incion precursora de los adelantos y de la riqueza- La j exposición próxima tendrá lugar los dias 29 y‘50 de Junio, será indudablemente concurrida y digna de los
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones^ ídem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos
i .	-	.	,	.	,	de sanidad militar,
cioues en las épocas que designa el programa, y por Reglamento de Milicias rura-Puerto Cabello, Febrero 25 de I85O.—Excmo. Sr. último, en el mes de Octubre se adjudicarán los pre-! les dé Femando 7.c
í|j ' ~	’ XT 1	*	-----i	t------i—*-~  ---------1---- Reglamento deMiliciasdisci-¡
nlinaaas de infantería v caba-
Reglamento general para el | mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos.
Relámpagos sin truenos.
Niebla
VENTA DE ESCLAVOS.
Nómina de los Sres.partícipes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, laque se publica como ya se ha verificado distintas aeasio-nes, para que los interesados ocurran á percibir lo que respectivamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, v que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en estajista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos los días hábiles desde las siete de lu mañana hasta las tres de la tarde,
A.	Reales
esfuerzos de sus promovedores como de la importan-cursos, erenfermo no puede administrarse aquella eos- cia y fertilidad de este suelo. Seguirán otras exposi-tosa medicina.
Puerto Cabt__________- - .	.
Gobernador de la provincia de Carabobo, Valencia.— míos prometidos álos que se hayan hecho acreedores Excmo. Sr.—El precio subido de la quinina no está al ti ellos.’	(E. P.)
I pr
alcance de la clase pobre del pueblo, siempre que el liso de aquella se hace necesario para curar las fiebres in- j termitentes y endémicas de este lugar. Entrelos va-i ríos agentes de que he hecho uso en calidad de sustitu-■ pital:
El Diario do Barcelona dice también lo siguiente acerca de la que acaba de verificarse en aquella ca-
to, he tenido la buena suerte de encontrar en la piperi-' „La exposición de plantas y flores que tan oportuna, composiciou química cuyo principal ingrediente es namente dispuso el Instituto industrial se verificase la pimienta negra del pais, todas las propiedades de la mi ei presente mes como el mas adecuado para que quinina. El buen resultado que obtuve eu ciertos casos j()8 agricultores, aficionados á la floricultura y jardineros, pudiesen ofrecer á la vista dei público la variedad de vegetales cuyo desarrollo favorece nuestro apaci-1 ble clima, es un comienzo de las que tendrán lugar en lo sucesivo. La exposición de este año, que no pue-administrar la quinina, como puedo probarlo con el! <\e ser considerada sino como un feliz ensayo, servirá testimonio del Sr, D. Tomas Villaqniran, boticario que i para en0 de uotable estímulo. Y en tanto es así, como suministra las medicinas que se necesitan en el hospi- qUe m)fl COnsta que muchas personas sienten ahora vi-tal.	....	• • - i-i-»-	-:—*	*
en que hice uso de aquella sustancia, me indujo á prac tiear nuevos ensayos en Noviembre último, eu el hospital como agente febrífugo, produciendo tan satisfactorios resultados, que desde entonces he cesado de
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabaluorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo d^ población, ó cuadro estadista	,l./...
len del Fscmo, Sr. O-DomitlL
I Diccionario ue j&scncne, o. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas^ estadísticas para jueces pedáneos.
Escribano I). Pedro Aguiar, dos partidas............. 57
„ Manuel A guiar, una idem................ 61
,, José Maria Arroyo, idem idem........... 10
„ Alejandro Arana, idem idem.............. 36
„ Manuel Abascal, idem idem............... 84
„ José Aragonés, idem idem................ 3
,, Félix Acosta, idem idem................ 32$
,, Francisco de P. Alburquerque, sois idem.. 47$
,, Antonio Acca, ima idem................. 8
„ Pedro A roc ha, tres idem............... 204$
„ Cárlos Aguilera, una idem.............. 23
„ José Alvarez, idem idem................. 6
,, José Lucas Alvarez, tres idem.......... 44
„ Anacleto Alvarez, una idem.............. 4
Clemenle Alvarez, idem idem............ 24
,, Manuel Alvarez, dos idem............... 19
,, Joaquin Alvarez, dos idem.............. 137
„ Ramon Alvarez, idem idem.,.............. 19
„ Agustín Alvarez, dos idem......t........ 18$
Ministro.. ,, Antonio Alvarez, tres idem............ 6C
„ José Hernandez Alvarez, una idem........	12
„ Juan Hernandez Alvarez, idem idem.._____	6
Pedáneo.. „ Francisco Garcia Alvarez, idem idem......	35$
Pedáneo.. „ Gabriel Alvarez, dos idem................ 42
Licenciado „ José Joaquin Alvarez, una idem......... 15$
Escribano. „ Felipe Alvarez, idem idem............... 632
Tasador .. „ Juan Fernaudez Alvarez, idem idem.......	61$
Pedáneo.. „ Francisco Alvarez, idem idem............. 10$
„ Aniceto de la Cruz. Alvarez, idem idem__	3S$
„ Julian Acetv, icen» idem................ 1
Excmo. Sr. „ Juan Ruiz de Apodaca, tres idem........ 14
„ Pedro Azaola, siete idem................ 882$
„ Diego Arcos, dos idem................... 16
„ Miguel Alayeto, una idem................ 1$
Juan José Aparicio, idem idem.......... 15$
, Manuel Aparicio, idem idem............ 10
, Nicolás Arce, idem idem................ 125
Antonio Arrieta, idem idem............. 42
, Ramon Andres, idem idem............... 25
, Prudencio Aramburu, tres idem......... 105$
. Juan Bautista Arango, una idem......... 9$
Se vende una mulata jóven, sana y sin
tachas; está en el último mes de su embarazo, y será excelente criandera por su constitución robusta y buen carácter; está acostumbrada á cuidar niños; es buena criada de mano, de batea y mejor todavía para costurera, en que se ha ejercitado mas constantemente, no podiendo conservarla su dueño por su inmediata y precisa ausencia. En razón á la premura se dará en el último precio de 30onzas libres y podrá verse en la Cí-lle de la Lealtad esquina a la de la Concordia núm. 77.
Se vende uu negro cocinero, joven, sano,
sin tachas, fiel y humilde, coartado en 400$ libres pora el vendedor: calle de*Villegas núm. 51 impondrán.	2
Se vende en 550$ libres para el vende-
dor una mulata de 23 años,buena costurera y n»as que regular cocinera, servicial á la mano. Sabe vestir y peinar señoras, cariñosa con los niños y acostumbrada á manejarlos, sana y sin tachas y embarazada de cuatro a cinco meses; no ha conocido otro a rao que el que la vende. Dará razón el portero de la cana núm. 73 de la calle de la Zanja, frente al Tívoli.
DE ANIMALES.
Un caballo de paso y marcha, muy fuer-
te y propio para dar viages al campo; su dueño lo dará muy barato por tener que ausentarse: en el establo del Lujo Económico impondrán.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por ausentarse su dueño se véndenlos
muebles siguientes: dos cómodas de caoba, una chica para niño,
, de escaparate, y otra grande, de gabelas; uu palanganero de 'caoba, mármol y servidumbre de china, una mesa de jarros, de caoba; otra idem de tresillo, y otra idem chica para coser; un sofá de caoba y regilla; una armadura de cama con dos cabeceras, de caoba; un espejo de sala con marco de ídem; un quinqué solar de mesa, media docena de sillas de madera, un catre con su funda, de marca mayor, todo en el mejor estado, v algunos muebles sin uso. También se venden un alfiler de brillantes y un reloj de oro de dos tapas con su leontina, nuevos y de gusto, en poco precio: calle de O-Reilly aún». 74 impondrán.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente uu grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todos clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—l)e las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y ios precios serán con la mayor equidad.
Escribano.
Cabo----
Pedáneo.
Pl
llena.
Reglamento de medicina y ci-|
rujia.
Reglamento de medicamentos! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. |
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion «le Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de ia zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis,
. ámente haber desatendido la laudable invitación de En el uso ordinario, la aplicación de la piperina |a ti¡reCciou del Instituto, y que después de abierta la
casos de igual naturaleza me ha dado los mismos	......... •	1	•	------*
litados favorables, y habiéndola administrado á un enfermo que habia consumido una cantidad considera-
oj< .	_________p__
granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
sang i
_	_	.	* Lili	*	vwi	7 J i	l #	gioiion cu lu Lald, HUI
en canos de igual naturaleza me na dado ios mismos exposición hubiesen deseado poder enriquecerla con vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai resultados favorables, y habiéndola administrado á un var¡os productos de un especial cultivo.	reEll> ” impureza de la sangro.
----	---------------------:j_j	' »	Bálsamo de Sauto para enrar laa almnr
tUlltuvo ilion iinjrui lanicio uv ire loia, ill i.CIO, !./. J UQH
lez, y el único depósito central de nuestra zar-zapar al In botica y droguería de S. Juan, calle de S I.
i .1	» ‘
Entre las plantas notables que estén llaman-
ble sin buen éxito, 20 granos de piperina en píldoras <j„ |a atPnc¡on de[ público, se observan las cácteas, con ranas>1011 privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas de do» granos le cortaron las calenturas intermitentes,, eapeciaHdad de los géneros Mammillaria, Echinocac-1
Señor.
Señor ---
Licenciado
Escribano.
Licenciado
Licenciado
Licenciado
Licenciado
Licenciado
Licenciado
Escribano.
Escribano.
Escribano.
Comisario.
Felipe Arango, dos idem................ 48
José Aguilar, tres idem
50$
, José Maria André, una idem............ 214
, Pedro Azcarraga, idem idem............ 1
, Manuel Avalos, idem idem.............. 65j
Mariano Armentelos idem idem .......... 6$
, Juan de Dios Armenteros, idem idem.....	6$
Ignacio Armenteros, idem idem.......... 10
Antonio Armenteros, idem idem............ 15$
, J/ian Bautista Arteaga, idem idem...... 6
, Isidoro Arteaga, idem idem............. 2
i Manuel de la Aza, idem idem............ 21
Manuel Ansisar, idem idem................ 130$
, José Aniceto Ayala, idem idem.......... t/
José de Ayala, idem idem............... 25
, Manuel Ayala, idem idem................ 10
, Pedro Ara, idem idem................... 80
i Benito Abreu, idem idem................ 25
, Antonio Arencibia, idem idem........... 26
, José de la O Aperte, idem idem......... 100
, Judas Tadeo Arjovin, idem idem......... 35
, Francisco Carrillo Albornoz, idem idem...	0
, Francisco Anido, idem idem............ 76$
, Buenaventura G. Albero, idem idem......	21
, A. Angulo, idem idem................... 84$
, José Angulo, idem i deni............... 42
, Miguel Angulo, tres idem............... 34$
, Manuel Adot, una idem................. 15$
, José Abella, idem idem................. 12
>« Andres Alces, dos idem................ 57
, Gaspar Mateo de Acosta, una idem.......	10
, José María Acosta, idem idem........... 21
, Miguel Mateo de Acosta, idem idem......	6
„ Cárlos Acosta, doce idem............... 695
, Tomas Alfonso, una idem................ 44
, Pedro Alfonso, idem idem............... 21
i, Rafael Alfonso, idem idem......... 42
, Francisco Aldois, idem idem............ 66
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería «le S. Juan calle de 8. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se vende á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec -cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra uc perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones inas importantes déla isla, al Ldo. I). Juan José Márquez 1 '■ rrilla está en 1 nació núm. 14
Xostrnnd & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend ”
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey num.78 esquina á la de Aguiar.-—Concluido el balance en este establecimiento, y resultando una utilidad que no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en los precios «le todos los efectos que contiene, en los que se acaban de re«-¡ bir, y se hará en los «jue sucesivamente se reciban y fabriquen
en el minino, no obstante la equidad con que siempre en t*| se
ha veudido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida por sus numerosos parroquianos. El copioso y rico surtido existente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá ser de lo mas moderno y de mejor gusto que se fábrica en todos los países de donde procede.	o
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA V LUNAR, situado en la calle de la Mu ralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la « errada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeta de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al oue lo «bule tenga la bondad de pasar á «ficho estableeirnien-to,donde se «‘onvencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos perteneciente« al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y nurii que no padezcan eqmvocucion lws que deseeu dirigirse ai repetido eataWeciaiientp, se l,a puesto en la puerta un rotulo que dice Kr*ALl/.AX/K>N, el que puede servir »? guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 «lias de cuerda, propio para una c«J sa de recreo ó para una finca.
En la imsina se venden dos escopetas de medio uso de ios mejores fabricantes*	55