D. Jacinto Ordoftez, participa á sus mai-
fus y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-br&dor de armería y fábrica de bragueros, a la calle de le Murarían. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por & M Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúo bajo el mismo pié en los diversos ramos que aérala de espadería, marcas de odas clasea: mstruraentoa quirüijlco», composiciones de qiiinque y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, ie ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados inas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que ie han conducido á, la invención ile uq braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la. solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.	64
Habiendo fallecido el encargado de la
tienda de zapatería situada en la calle del Obispo núm. 89£, dos cuadras antes de llegar ó las puertas de Monserrate; su dueño ia vende junto con el armatoste y obra hecha, con un buen surtido de hormas, herramientas y todo lo concerniente al arte, todo lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informarán en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. 96, cuadra de San Salvador de Orta, almacén.	6
asimismo á sus favoreced 'res cobrarles por meses ó años segnn; mejor les convenga, dirigiéndole en este caso las papeletas oportunas	^
El Dr, D. Marcial Dupierris, ha trasla-,
dado su domicilio é la casa nuin. 76 calle de Agolar: dará con-1 sullas en dicha casa desde la» 12 hasta las 2. Síe le podrá consultar igualmente desde las fe hasta las 10 de la mañana, y desde ¡as 2 hasta las 5 de la tarde en bu casa de salud de S. Leopoldo.
Para Amberes frag. esp. Anónima, por don J. A. Irigoyen Para Cowes berg. esp. Tridente, por Mungoaga y cp.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Lindo, por Sama y Hermano.
almacenes de depósito de la Habana,
Hace 8 añOS Se Üa tOdO Í0 qne OOnStítU- l «¡lo* dei pats y efectos ultramarino,
> si ióven oue .miera dedicarse al comercio como es: tenetíu-	desde el 22 al 5 de Oct
c ‘ ¡ i	__	_________ __________ .. i_ ; ‘	*---——------------------—
s q ue han entrado y salido Octubre de 1850
Exist, 'entrad salida. Exist, outer. ;
; Je azúcar...............
... 39676' 69'..	938 5518 35096 	 fi Q
	
4L.	"if--' A
	
	
114,'..	«...	 114
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con ______una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de s u tana que designa el sitio en que únicamente se vende en esta chuta que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.	4
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. D. Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Loo. D. Víctor Bi set en la calle dei Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 7
Preparación y uso del calificado especí-
Jico del Dr. I ). Juan Matias Cabezas, para la curación de lasbus has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la boticafdel Dr. D. Francisco de Paula Suarez nalle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Conde-de Casa-Montaivo.	111
MUEBLES BARATOS—Por ausentarse
su dueño, se venden los siguientes muebles, siendo de primer órden y nuevos, juntos ó separados: sofá, mecedores, sillones, banquetas, sillas, sillitos, escupideras, mesas de varias clases, tapete, floreros, quinqué colgante, id. de pié con sil pantalla, cuadros con marcos de caoba, mapa-inundi, id.de esta Isla, plano de las calles con numeracionj tocador de sobre mesa, escaparate, cómoda, casaquero giratorio, caja de música, palanganero con ó san juego de china, aguamanil, semicupio, guarda-comida de alambre, cama, jarrero, escribanía ó sea carpeta portátil, saco de noche, caja para guardar nieve, silla alta para niño, algunas alhajas y vários libros: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza. En la misma se alquila una cocinera en 12$ adelantados. También se venden dos casas pequeñas en buen punto.	4
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	22
ALQUILERES.
Se solicita alquilar uno ó dos negros que
sean buenos vendedores por la calle, y que hayan estado en algún tren ríe cafetería: en la calle de la Habana núm. J45 impondrán.
Se alquila la casa conocida por la Bom-
ba, situada en la calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada familia: en la misma impondrán.	2
Se alquila una negra cocinera, lavande-
ru y planchadora: calle de Cubá núm. 105, darán razón. 2
Se alquila en precio módico una negra jó-
ven, humilde, con principios de lava lo y cocina: calle de la Salud núm. 66 esquina á la del Paseo,
ría de libros en paitida doble, cambios y arbitrages y letra inglesa, todo no pasará ce un mes, respond.endo al resultado: cavile de la Muralla núm. 52.	24
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de loa ojos.—Desde el dia L ,° de Agosto, los Dre?. Carrón j Caja,
du Viilards y D. Eduardo Finiay, darán consultas gratuitas á j kstueñes de ídem.......
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada ¡^crte^s de envases.....
en el convento de San Felipe, á ias 7\ de la mañana <i© todo* l°s j -Máquinas para ingenios.
martes, iuéves y domingos.	JL31“13.................
Él Doctor Garrón du Viilards paifcicipa;“»^. ^.......................•
que al dejar ía Habana-, ha confiado la dirección y cuidr.dc» con- Rocoy^
secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finiay . quedando -■ n.; _ -	* * ’■
dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir
lRnÍTr?nh^í*^d2“^'4^ “T*“*-'"* 59 Dr'W?\óg fiufellltíl« ütL REAL Üflí-fiUÍO fig(aíKüEíIOMS
Se negocian 7600$ asegurados en un ca
fetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizar; pagaderos á 806$ anua- j les; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos j casitas de á 1000$ cada una, y el resto en dinero,?ó el todo en¡ negros: en esta imprenta impondrán.	18
Se solicita una muger blanca para el
cuidado de una casa, y mi cocinero general: calle del Prado núm. 92.	j -	3
Acto religioso,—Para el juéves 10 del
¡PRECIOS CORRIENTES,
admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
fi	U----------------------.D.j. GOJJfEZ.
LOd SOBRINOS DEL EXCMO. SR
PARA BUENOS-AYRES
* Saldrá 4 mediados de Octubre el velero bergautin esp. LINDO cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas ia* comodidades.—Impondrán los señores
-	SAMA Y HERMANO.
PARA CAMPECHE Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre. —Impondrá en la calie del Teniente-Rey núm, 22
*	D. M, DE SANTEMCES.
corriente se invita á los Síes, religiosos que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de D. Jóse de Jesús Val des y Garro, en la iglesia de San Agustín, por la limosna de 12 reales.	2
Se solicita una señora para educar 4 ó 5
niñas en una casa de campo, 37 leguas de la capital, en la Vuelta-Abajo, que sea de* 40 a 45 años de edad y nuc haya personas respetables que abo* en su conducta: en lo calle del Prado, casa núm. 28, frente á la pila nueva darán razón.	2
Se solicitan 3 ó 4 hombres que entiendan
de trabajos de mina, como igualmente negros sean libres ó esclavos, á quienes se les tratará bien: en Luyanó, mina Flor de la Habana, podrán ocurrir, que allí arreglarán los jornales.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa suspieiosde S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se couo-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venereos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se hau arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, v es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algur nos recursos para evitar su traslación al hospicio conmn de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran -manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por lérmino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
tÜF’Sigue abierta la susericion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no
CAMBIOS. .
¡España.................... 3 á 6
Londres á 60 dias......... 11| á 12
Liverpool.................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow................... —
París á 60 dias........... —
Havre.....................—
Havre pagadero en París....	—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes................. — á — $por
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York..................par á 1
Boston.................... par á 1
Baltimore................_ — á —
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston................ — á —
Filadelfia................ par á i
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á —
à — á —
á por 100 descuentOc á —
a — á — á —
100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento.
New.Orleans á plazo cortív.... —	á 1| por 100 premio-.
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito..... —
Pesos eolumnarios.........	—	á
Descuento mercantil......... 8	á
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata española TETIS, para cuyo punto admite carga á flete como también j>a-sageros á los qne brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámaiacon camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en 1h plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
p-__________ALCISNELLES Y H ERM A NO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá h la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran
cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
P^ARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Snnta Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
J —Nominales, á 1 por 100 premio.
2 —por 100 premio. 10 12 por 100 anual.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero ber^. esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga á precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO PARA TAMPICO.
__ Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pederaonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacho en la calle del Te-niente-Rev núm. 22
*	1 >. M. DE SANTELICES.
	° 2? y c a -J «fS ä	o ~r « y 3 ¡ % « cr ? 33 • ¿i
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma.	 Coloma á Funta de Cartas y Bailen r Ttabanó á Nueva Gerona....	.412 . il 2 .2.3 .2.3 .4.6	■ 4' •45. . a 1 4 . 2 2 4 2 ;

-12
OBSERVACIONES.
1.55 Cada una carga de efectos abonará un real fUert luacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un»l re *1 cada tercio.	por
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasa*
tala edad de nueve años eNmarán la mitad del designad?* i* gar que ocupen.	6	° al iu-
3.	= El embarque y desembarque de los pasageros y toó
efectos serán por cuenta de la Empresa.	3 ^0s
amarínente a los señores rene» tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el Du donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en n¡°- * pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignad • ^e-conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunairuf15 hava interruncion ni demnm	eritp 4
¿a
los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5,	~ La Empresa no responde á falta alguna que proven
la inobservancia del precedente artículo y ne conste s i Co mientoen los libros de la misma._______'	*-°r oo-
6.	« El
pagará con arreglo á la carga. Los encargos pl onarán con r*r glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega. n
l equipase cpie exceda de dos baúles y i ;a sombre on arreglo a la carga. Los encargos ai on«*^« — rertí lumen y costo que ocasionen hasta su entr
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente r,
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los m' 5
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevn 7 las correspondientes licencias del Gobierno.	5 anJo
9.	** Cuando el número de criados excediese de cuatro, geh
una rebaja proporcional.	1 r'r^
10.	a' Las horas de salidas señaladas en este reglamento se
infalibles siempre que el tiempo lo permita.	ríu'
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios númer,, 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S D’ gopor D. Andrés Saenz, eñ Consolación del Sur por D. Salvad0 Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rj ^ Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por j?. Señores Duran v Foxa3, en S. Juan y Martínez porl). Fraiicisc? Gener, en la Catalina de Guane por ios Señores Llanuzay (01! pañía, en los puntos de escala por ios encargados de losaím icp nes de la Empresa, y en Butabanópor los capitanes y sobrecarg
está comprendido en la susericion, pagarán !« mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4^ onzas los blancos y 2£ íus de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
PERDIDAS
Se ha extraviado un pagaré de 340$-,
fechado en 19 de Enero del año pasado de 1849, endosado 4 favor de D. Francisco de Baiacio en 25 de Enero de este año por Mr. J. M. Charlot, desde los portales de Gobierno hasta el café . de Escauriza: el que lo entregue en la caile de Mercaderes número 15 se le gratificará; adviniendo que están tomadas todas las medidas necesarias	3
De ia casa oaiie de ia Goaoordxa núm. 5
se ha estraviado un paño de un túnico de tarlatana bordado de seda torcida punzó y color de rosa, y una manteleta de punto de Cádiz negra y bordada, ai que diere razón se ie gratificará sin mai averiguación
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado el 30 del pasade de ia caile
de O-Reiliy núm. 111, panadería, el negro Agustín de oficio hornero, como de 39 años, de estatura regular, colorado, envuelto en corneo y gambado de la pierna derecha: va vestido con camisa de listado y pantalón de cañamazo: al que lo presente ó áé razón de su paradero, se le abonará la captura, haciendo res-ponaable al que lo abrigue; advirtiendo que si lleva licencia es falsa, pues se llevó la de otro compañero.	2
Desde el dia 26 de Setiembre próximo
pasado, h a fugado do la casa núm i.° calle del Empedrado un negro nombrado Luis, que fué esclavo de D José María Ramírez, con rayas en la cr.ra, es cojo, delgado, chico de cuerpo, con ios dientes »ie punta, es cocinero y calesero, ocupándose segun noticias de noche en volante de alquiler; el que lo aprehendiere será gruíificado, así como el que lo abrigare será responsable á jornale?1, daños y perjuicios.	2
SAÄTB M BRe AWT
ïUSAVO »S %A MUM.___________________________
Entrada de buuuea
De Charleston en 10 dias berg. amer. Somers, cap. Watson ton. 111, con arroz, á doirS. C. Burnham y cp.
De Santander en 42 dias gol. esp. Anita, cap. Leg arraga, tn 120, con harina, á Riera Hermanos.
De Wilmington eu 11 dias berg. amer. Roskoe, cap- Mac Grills, ton. 181, con mercancías, â cion J- Carricabury.
Salida de buques*,
Fara ia mar vapor de S. M. Côlon, su comandante el capitan de fragata don José M. Pareja.
Para Ja mar berg. cW S. M. Pelayo, su comandante ei teniente de navio don Joië M. Viñalet-
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp-
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap- Gonzalez, porD. M. de Santelices-
Para Boston berg. amer- Syivaoia, cap- Snow, por Rcíg, Saia y cp-
Para B líenos-Ay res berg, esp- Eolo, cap. Parés, por Fonta-niiis Llanusa y cp.	__
Para Santander frag- esp. Tama Habaners, cçp don J. de Solano Alvear-
Para Filadelfia frag dan. Sophia, cap. Bentsen, por Stha-mery cp.
Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, cap Áva-6, por don A. de Bolivai,
^p*A las 6 quedaba á barlovento frag, mercante_.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete..............
ídem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á regular........... ________
Idem corriente y bueno............. __________
Idem superior y florete, ídem del Tren de De rosne
Quebrados inferior á regular........
ídem corriente y bueno.......
Cucuruchos corriente y bueno......
Moscabados ídem ídem..............
CAFE ES.
Finos.............................
De primera calidad.............
De segunda idem................
De tercera idem................
Triache comente y bueno........
6} v	8J á	b è y 9
6} V	9¡ á	7 f 9j
4 y	á	7} y 10
8 ..	.. á	.... 10
81 ..	. á	.... 9
9} ..	.. á	.... 9}
	.. á	.... 10
—	.. á	.... 10
6} ..	.. á	.... 6}
«i ••	.. á		 7
7} ..	.. á	.... 7}
— ..	.. á		 8
5J ..	. á	.... 6
GRANA....................
A ÑU.....................
CERA blanca de la Habana..
ídem de Puerto-Príncipe..
Ideili amarilla.........
— á	á 11 escás
á —
io¿ á inj
9| á 10
8 á 8J
CORREDORES DE SEMANA.
Dk Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y I). José Pedemonte De Frutos.—D. Estéban Julia y D. Francisco Muzio.
Habana y Octubre 8 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino.
em operaciones,
FLETES,
Para el Báltico, J¿. — á — sin operaciones,
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, l j 4 2 por 100. ídem de Goatemala, l\ á ídem de New-Orleans, I j.
Idem de ios EstadosUnidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2J.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla	6 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man ’,ha hasta Hamburgo, 4 4 5,
Idem dei Báltico,—á —
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, su capitán Frith, admite carga ligera á flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM I UOMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete el bergantín esp. CORZO, cap. Cagigal, que será despachado inmediatamente.—Impondrán sus consignatarios
_______ ____________RIERA HERMANOS.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva v muy velér i fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
PARA HAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL^
El jueves 10 se rematara una negra como de 36 años, nom bradn María de la Cruz, lavandera general, planchadora, cocine ra y dulcera, cortada ea 400$, á uso de feria.	’
Por disposición del Exorno. Sr. Regente se remataré »1 miércoles 9 á las dé la tarde la bodega situada en la calle le la Habana esquina á la de San Tsidro.
El juéves 10 del actual n las 4^ déla tarde se rematará p bodega con todos sus enseres situada en ln calle del Arsenal et quina á la de Someruelos, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor terceio se rematará el mismo dia un quitrín de medio uso, cuya tasación se manifesta rá en el acto del remate.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 próximo Octubre a las 7\ de su mañana, dará la vela para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. JVJ. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será tecojida á las 7 de la misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impou-drán en la calle de Mercaderes núm. 8
ARRIET x VILLOTA YCOMP.

POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO
na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditados y mejores huertas de los confines de Mataró; también se recibió el primer cebollino de Ishis ! muy fresco de esté año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata ¡ almacén de víveres de don Diego Benitez. holandesa CHRISTINA, su capitán Rom, tiene"la mayor parte	^
de su caraamente listo y admite el resto á flete si se presenta con
oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. HENRIQUE ROTTMANN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y acorta vista los señores
Sama Y fiEkMANO.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE! lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en casa de los señores Reventós y coinp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE O. KBON ANIMAL ¡ superior—E11 la calle de Mercaderes n.9'85,
| ACEITE SUPERIOR l>p SEVIIXA EN BOTIJAS Di, I media arroba se vende en la éalie de Cuba núm. 120.
!	JABON DE CUBA LACA.1 AS- DE 7)1 EZ Y OCHO U
bras, eseelente para lavar ja ropa y /quitarla toda clase de man-
Sobre Cadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, : chas. Cajas de veias de eomposicion superiores. Vino de made
— rii.nnn.ln la Oni-lirio Vinr.l form] K ivaiion Qonfi.l n-.l ■	n n	nlnnr, „	-Onv, .nlnn J _	/~tl. .._ -
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri vadeo, Santiago, ! ru en médias
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v ¡ de la acreditai	_ o______o ... _____^____________
en todas cantidades en Ja calle de Cuba número 120, esquina á la ! dos números para forrar los buques, y°clavos de cobre para el
as pipas y barriles. Canastos de itada fabrica deí Aguilft Negra. Cobre y Latón de fa-
de vino de Champaña,
calle de la Obrapía los séñore’s
Peñasco, Hermanos.
Noticia de la entrada y salida de loa correos en esta capital,
CORREO GENERAL.
Entra los miércoles i las siete de la mañana, y sale los juéoes á las doce del día-
Santa María del Rosar.o, Tapaste, Guata-atas, Alvn.-ez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, PaJnnra, Cifuentes, ArimaG, Santo Domingo, Segur, ¡a Grande, Uuemadode ios Güines, Villa-Ciar a, Remedios, Santi-Espírítu, Trinidad, Ciego de Avüa, Moren, Puerto-Príncipe, Nncvit&s, Baga, Sen Mig '
raga, , fit:
Sen Miguel, auzanillo, Giba-
Tunas, Santa-Cruz, Cauto dei Embarcadero,
Vial, pór¡ ra,. Hobjuir., Sibanicú, Guaymaro, Giçuani, Bayamo. Guiaa,
**-*-_-. ßfori;- ^	** lÉ ~	I
Palma Soriano,Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa
Jbntra iodo
CORREO DE MATANZAS.
í 'os dias d las ¿ieie de la mañana, y sale d la una de la iarde.
NOTICIAS SUELTAS
EiRpre-sit d ómnibus de Mariauao.- L1
(li<a lü del corriente con motivo de la precesión por la tarde y baile por la noche, habrá tres coches por la mañana, dos á me-♦jio dia y tres por la tarde, ademas de los extraordinarios que sean necesarios.	’	j
Uu sugeto que por 7 años lia desempe a-
«lo la plaza de mayordomo y enfermero, solicita una colocación j de igual clase; tiene personas respetables que respondan de su I buena conducta vactividad: en in calle de la Merced, entre las déla llábana y Damos, núm. 89, darán razón
Se solicita un preceptor de clase prima-
ría, que po-ea el ingles parada enseñanza de dos niños: «*e ociir- =
•A ?.	ii. T»____*:i:,	_ I
rirá ó In culle del Baratillo •
I.
D.MIGUEL R VIETA
« lili -IA.NO DENTISTA.'
EXPORTACION,
Para Cowes corb. belga Marie Key, cap. Van de Steen, por don Ed. Meert y cp.
1215 cajas de azúcar.
48 millares de tabacos.
Para New-York frag. am. Rapid- cap Ward, por Drake Hermanos y comp.
733| cajas de azúcar.
4194 millares de tabacos.
15684 libras de tabaco en rama.
. Para Hamburgo berg. esp. Colon, cap- E-;r q..dille, por U. J Escauriza.
100^ cajas ¡ie azocar.
104 arrobas de café.
14£ tercerolas de miel de abejas.
19015 millares de tabacos.
1 i 131 libras de tabaco en rama.
Para Bahía-Honda berg. amer. Ellen Hayden, cap, Smith, por S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.
Pura tóanta-Cruz berg. nmef. Confidence, cap. Dahcok, por S.O. Burnham v c\».
En lastre.
Regla, Gtianabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagumiias, Macuri-gc, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Roque, Madruga (entra los »iéreoles, viéme.-y sábado?, y saie los lunes, miércoles v viérnes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisa!, Laguna-Grande, Banagüises Ci-
marrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante^Barcelonh, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vistay todas cantidades en la calle dei Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en 1«3 demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Grhraltar, París, Havre. Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racriiz y Méjico en todas cantidades 6 corta \ ista, calle de Oficios número 42
M. l)E Embii. y comp.
mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUÍÉRÍOR y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recífen llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede ia Obra-Pia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle! de la Lamparilla núm. 91
SE ACABA DE RECIBIR UN A PARTIDA DE ULES ,¡ de todos tamaños, y de elegoutesidibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núra. 85.	"	' '
mi
e
en
TE SUPERIO pende en la calle de
TABLILLAS
todas cantidades y corto término en ía calle de Ó-Reilly núme- ¡	1 n n„f
ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señora j d j ’ U ra e4ncrf Noriega, Olmo y comp. !	1 aer e e
24 LIBRAS, SE ES-
TABACO SE VEN* o calle de la Estrella ie y se advierte que to

VAPORES

VAPOR TAYABA—3u capilar, don Serafm Cuesta.	!
SALIDA.
Del Batabanó ei ii del corriente después de ia llegada dei | tren dé pasager s.
De Cienfuegos ei 12 y llegará á Trinidad RETORNO.
De Trinidad el i 4 y iiegará á Cienfuegos
EN LA CALLE DE TACON NUMERO ¡
VINO DE VALDEPEÑAS superior en cójale 12 lias y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos anejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontiilsdo, doble oloroso te y tintilla de Rota.
t SE VENDE v 24 bote-
iloroso de Jerez, moscatel, pajare-
GAMISilIilA LSFíúOIáLí
Con el objetg de , evitar ios inconvenientes que resultan s está cosa dé q Úe las camisas que salen de ella puedan conside-De Cienfuegos el 14 def corriente por la r* oche y llegará 4 | rarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que ias de es-
Baíabanó el 15 ü ios dos de ia tarde en donde encontrará el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá 4 los Sres pasageros el mismo dia á la Capital-
Se despacha en lacaiie de Mercad ere« esquina á ia: de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ VlCORKE^.

Entra los lunes y juéves días siete de la mañana, y sale los limes , á las cinco de la tarde y los viérnes a las doce del dia.
4 A POR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 10—Saldrá de Batnbanó después de la llegada <íel tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
11—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
13—De Trinidad por la mañana y llegara á Cienfuegos.'
De Cienfuegos á las 10 de la noche yA^egurá á Baíabanó el 14 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó ln víspera de la salida.
Se despacha en ia calle de la Amargura n. 85, por Pardo', ■¿an Pelayo y cp,
tos se confundan con. la ¿ suyas hemos resuelto que desde j esta fecha todas las camisas que se vendan en ia Camisería Especial snlgan liuy I brada < con ei sello que se verá ai pié de j este’anuncio/ Por este medio todas ias personas que del interior de Li isla, ó de cualquiera pijjrte de las Américas españa-ias, hagan pedidos de nuestra fabrica a sus ccrrespónsales pueden tenér la seguridad de que se le? mandan nuestras camisas' y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para qne nuestro crédito no padezca injustamente.
—-Csíle de la Habana esquina 4 la del Obispo.
HABANA.
Vive en la calle del Ubispo ituin. oo, uttiina cuauia pmu el Monserrate.-=-En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, ha cer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha]
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando |-
sus obras, así como los acreditados específicos que posee para; los males de la dentadura v curarla radicalmente.	S7
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y drogueríasituado en la calle del j Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo, Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo | desde 1. ° de Abril de 1845.	53
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoaiu esquina n la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren i de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la' Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, bur-
KX » itA< < H »X.
¡Del 1. * de • Ene ro ai 7 aumen to ¡de octubre al dia 7
Exrrnc-1 ■ion deli dia 8. ;
'ajas «le azúcar....!
\rrolms de café......j
Miliares de tabacos.¿ . Libras tabaco-en rama, i i oc « »yes mie! «¡e. purga l erceríd. miel abejas,.
\ »robas « era......
Pinas de aguardiente.
644794	  196^
72103 1........... 1800
1191574 ...........  242
3002435 ..................
21448$
1872¿
316381
SO
I'ochí ffrHi.r
lif-l rifili.
fi4I990J 73903 1193991 3003435 21448J Í872J ' 316381 6385}
CABOTAGE,
KNTRADA8.
Da la Mulata g. Marianita, p. Prieto, 29 c. de azúcar.
De Matanzas g. Ignacita, p. Queral, 470 id. 105 t. tabaco.
bei i en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en P’Ttyarrinn rifil flonriaito _PfantnQ nllP hflll
la de la Muralla esquina ú lu de Compostela, tienda de ropas la *XtraCC10D^	aap0Slt0.-~AjtoCt0S qüü lian
!	salido ai consumo de la plaza.
i
Inocencia. #	4
Albeitería, calle de Aguiar núm. 123, en
la plazuela de la puerta de la Punta.—D. Isidro Gener y Martí, j profesor de veterinaria, hallándose restablecido de la enferme- j dad que le obligó á vender el establecimiento de su profesión, godon que por tantos años ha tenido en la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón, tiene el honor de ofrecer nuevaiueute sus servicios á sus amigos v favorecedores en particular, v en general á todos los vecinos de iiitra y extramuros, tanto en la cura y operaciones de sus bestias, como para herrarlas por los diversos métodos conocidos, bajo el nombre de á la española, á la francesa é I comp inglesa, á fuego y á frió, lo mismo que lo practicó en su mencionado establecimiento de ln calle de Dragones. Nada tiene que a-! iVftdir á lo dicho, para los Sres. que en otro tiempo le han dispensado su confianza, pues que ellos saben los medios que| posee para cumplir con su ofrecimiento, pero á los que aun no ¡ ha tenido el honor de ser conocido, solo dice, que ademas de ha- f !>er pasado su nnxaiÉud y primera juventud en un noiutemunpi-do estudio teórico v práctico de esta facultad ea Europa, tiene j también la de 15 años de cabeza de establecimiento público en ! esta, en cuyos años se ha hecho capaz de combatir con feliz éxito todas las enfermedades endémicas o propias del pais, con cuyos antecedentes espera que tas persouas que lo ocupen, queda- [ eidas v satisfechas de su inteligencia, capacidad,
Per Balbiani y cp.—75 piezas de listado.
Por Dlarke y cp.—120 piezas de coleta de hilo.
Por Johnston Ilarvey y cp.—258 docenas de pañuelos de al-
Por Morison y cp.—25 sacos de cacao de Guayaauil.
Por don S. Chirtre.—30 piezas de listado de aldodon.
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. iranc. Flande, por. D. I.. A. Gogel y p
Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero v cp.
Para Amstórdanfrag. hol. Cristina, por D. H. Rotmann.
Para Lóndres ber. esp. Joven Mario, por I). J. Escauriza Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, por Arrieta Villota y cp. Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Ále snelles y Hermano. Para Tampicog. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veracruz gol. esp. Carísima, por D. M. de Santelices. Para Santander berg. esp. Firme, por Sama y Hermano.
Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Calla jubo?-, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San J uan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERROCARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente cou el tren, recibiéndose cartas en la | Administración general hasta las 5£ de la mañana
Bejucal, Batabanó, iNueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, fian Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla delEnconiendador, Matanzas, Macuriges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabfna, Palmilla.^ Jaiouecito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Jiparo, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Aítaraisal, Laguna Grande, Éanagüises, Guamutas, [entra jueves y domingos y sale ltnes y juéves]
POR EL FERrp-CARRlL DE GUANAJAY.
Entran y salen cliarianente con el tren, recibiéndose cartas en la Admidistrcion \eneral hasta las 5] de la mañana.
uio, Ceiba del Agua, < ñas, Bahji-Honda, St i esta capital los domi
LA FRAGATA AMERICAN A DE VAPOR V CORREO «le los Estados Unidos ISABEL 11, al mando de su capitán Rn-llins, saldrá para Charlestqn y demás puertos de su carrera el martes 8 del corriente á ias siete de la mañana.
VA POR CUBANO.—Su capitán I). Francisco Dominguéz. Todos los viérnes por a tarde saldrá de Batabanó para ' Nueva Gerona, regresando ips limes para aprovechar el tren ex ¡ trnordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ila-¡ abana.
precios ni. p
A popa........................................   ó	pésete.
A proa.....................................         4	pesos.
Criados.....................................       2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, fABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos........................... -1 reales.
I dem de tabaco................................ 6	reales.
Exceso de equipage......	  4	reales.
Reses.......................................... 2	pesos.
Cerdos......................................... 4	reales.
Bestias........................................  3	pesos.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.____________________________
Guanajay, Mariel, Quiebra-San Diego de Nuñez, Las Po domingos y juéves y sale los niá-
San ¿Antonio,
Hacha, Cabañas, zas. [Entra en tes y sábados]
Los vapores de la Cjosta del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuent^. en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellos.
El Correo de la Enpresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recc/en correspondencia todos los buques que salen para España. j
BUQlLS a LA CARGA.
A
pJra new-york.
Saldrá inmediatanánte la acreditada goleta americana FO REST K1NG, admitdcarga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios	_
PEÑASCO HERMANOS.
flete y pasageros.—Imjoi
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 16 del corriente, a la hora de costnnibre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
PIRA NEW-YORK.
Saldrá el domingo}3 de Octubre la sólida y velera fragata americana EMPRES^ capitán Church, admite carga ligera á jndrán sus consignatarios
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cortas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á Ja Colonia, continuando alas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de l»i tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISI^ DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la l arde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASaCES.
PEÑASCO HERMANOS.
¡buques de vap] Id. de vela.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Heimanos. Para Filadelfia, berg. ing. Victoria, por Burnham y comp. Para New-York frag- amer. Orlando, por D. F, Horn.
Para Cowes b#rg. belga Anfitnte, por Meert v corap.
.	%	Para Santomas berg. esp. Lorito, por Torriente Hermanos. i
opemcione8 y curas que se le confien, |	para Barcelona v Marsella frag. esp. Sufrida, por Santa y,
P4RA BARCELONA.
Saldrá sin falta el 12 de corriente el velero bergantín esp.;
ra n cOttlDl acidas y satis
exadktHÍ en kw» ftahajos.	<	_______
\ de la equidad de la retribución que por ellas ’exya; ofreciendo Hermano.
SEGUNDA MONIC ! ga á flete si se presen { signatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA CAL Saldrá á la mayo;
de Cartas y Bailen.........
______ _____________________,____! De Day aniguas é la Coloma - -.—
IZ CON ESCALA EN VIGO	; Coloma á Punta de Cartas y Bailen
brevedad la fragata española DIAÑA< Batabanó^ Nueva Gerona....
popa.	proa.	criado	1 popa. J proa.	criado |
9 .	5 .	4 .	5.3.	2 4"
10 .	6 .	4 .	6.4.	.2 .
	2 .	1 2	2.1.	1 .
4 2	2 1	1 .	3.1.	1 .
		. .	6 .! 4 .	2 .
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza fiel Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DF. HOMBRE, bien sea por pitznri *» por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, tara bien, lo encontrarán en ln misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la tnisma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proiigidnd á precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana de la Habana.
I.d función del primer abono.
Fu.celebridad-deí cumpleaños de la Reiua Ntra. Sra. doña laahei lí se abrirá lá temporada lírica de ésta Ciudad en la noche del juéves 10 del eorrienté, ccn la interesante ópera del ma logrado Donizzetti, poesía del Sr. Cammarano, en tres actos:
Lucía de Lammermoor.
Personages y actores.—Lord Asthon, Sr. César Badiali. Lucia, Sra. Angela Sossio.—Edgardo, Sr. Lorenzo Salvi. Lord Arturo, Sr. Federico Badiali.—Raimondo, Sr. Domingo Coletti.—Aiisa, Sra. L. Bellini.—Normando, Sr. Timoleon Baratilo.—Coros y comparsas: Caballeros, Damas, Guardias, Pn-ges, y séquito de Lord Asthon.
La escena es en Escocia.	_
Maestro dela con;pañía, Sr. Juan Bautista Botessini. Director de orquesta, Si> Luis Arditi.—Director de escena, Sr. Federico Baclinli.
Con motivo de la solemnidad del dia, el teatro estará completamente iluminado, y los retratos de SS, MM. de manifiesto en el palco de la Presidencia.
PRUCIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como as mismo sus grillés 7 peso3.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem ídem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada gereral á palcos^ lunetas l peso.—Por una idem á la tertulia.6 reales sencillos. Por una idem á la cazuela 4 ideui idem.
Empezará a las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ambos sexos que no llegaren a oeno años pagarán la mitad de la entrada.	,
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazue ¡
que está prohibido por «lvGobierno la entrada con garro es
palos de ninguna clase.	.
Los libretos de las óperas se hallaran de venta en ios aiu • de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teain .
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en cau de enfermedad de algún actor ó actriz,.^desempeñara la jmi otro actor ó actriz, y si no pudiese combinurse se sustituirá cu otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no . suspenderá la función.
imprenta del gobierno por s. m.