1
Se alquila la casa numero 11 de la calle Consultas gratuitas para las enierme na
del Apuacate¡ con sala, entrada de carruage, comedor, cuatro des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón u i-cuartos bajos y do? altoe, patío, posto, cocina, caballeriza, dfce.: i íiards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consulias ^ralui as & ea la del número 78 está la Uave, y »obre ajuste se ocurrirá á la ¡ los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica^ s calzada Rea! ¿el Cerro número 135, casi frente á ía iglesia. jen el convento de San Felipe, de ocho a diez de la mana	to-
Se alquila uu negro Traen calesero de una dos lo«^év« ¿a°a fe i a	Teneduría de libras
y dos bestias,’e excelente pn: =enc¡., victo; humilde y asea-. SE OAttAWTIZA, —leneauria ÜU HOTOS do en su carruage. calle del Rayo núm. 60 tratarán de su ajuste, por partida doble, eñ 28 lecciones; contabilidad mercantil con
AlfHliÍA lior el rosto dft 1a tPTnD01“AdA'c^m^08 varbitrages, en 30 ídem; letra inglesa en 12, y quebra-06 alquila por ei reato a© Id temporaaa , y .	, 6 ina hora.— Los que quieran por meses se-
t	por decimales en una L—.	...	, .
6 por mas tiempo sicoavimere, y en precio cómodo, una casaL. diferente tanto eu lo particular, como en la calle déla en la . alzada del Cerro uúm. JS. irente á la^botica, que tiene j Mura¿ai námer0 ’52.	15
Finos... .jfa De|primeÄcalidud.
De según ci* idem De tercera ídem..
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
- * Ì
- * i.
;>8j á 9
GRANA, ANIL
— a
á
r res ventanas á la calle, buena sala, seis hermosos cuartos, espacioso comedor, cocina dilatada, despensa, caballeriza para tres bestias, cochera dedos carruages, pozo inagotable, buenos
colgadizos, árboles, flores, muy fresca, y á la mano todos los recursos que puedan ofrecerse. Esta casa puede serv ir de especulación alquilando cuartos. En la misma darán razón, ó en la botica calle del Sol esquina á la del Inquisidor.	2
Se alquila la casa calle de la Obrapia nú-
mero 114, propia para comerciante ó parados familias; y tam bien se alquila en la calle de la Merced un entresuelo en las ac reso rías que llaman de Lafita: darán razón en la calle de la Obra p a núra. 105.	3
Se alquilan dos cuartos altos seguidos
muy decentes y frescos, con balcón á la calle, propios para dependientes del comercio ó para un bufete, á hombres solos: calle de Villegas núm. 14j esquina á la de la Bomba.	4
Se alquila un negro buen cocinero, jóven,
aseado v humilde:'calle de la Amargura núm. 36.	2
Se alquilan dos negras generales en ba-
tea y plancha, una general y la otra regular en cocina, humildes y de buenas costumbres: calle nueva de S. Isidro núm. 2.—En ía misma se venden dos casas en el pueblo de Jesús del Monte, ó se cambian por otras en la ciudad, volviendo la demasía el que le tocare,
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el m6S de Agosto, ó se
vende en menosprecio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador por eetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cuda una. Calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad.	13
Se arriendan para el mes próximo de
Agosto unas vegna de tabaco, compuestas de seis caballerías de tierra, áorillas del rio de Bacunaguas, partido de los Palacios; producen buen tabaco, y se dan en precio ínfimo. Impondrán en la bodega de la esquina de Tejas, extramuros.	3
Se arriendan dos estancias, en primero
de Agosto próximo; una situada en el partido de Luyanó, con caballería y media de excelente tierra, y la otra en el partido del Calvario, con caballería y tres cuartos de tierra, frente ála taberna de Ginata, cop la conveniencia de llegar á su lindero la nueva calzada, ambas con sus fábricas correspondientes: darán razón de una y otra, D. Ramón Atvarez, que vive en el citado partido de Luyanó, de que fué capitán, y en esta ciudad calle de Luz núm. 18.	^	____2 __
PERDIDAS. ¡■MMHffeM
£1 día 3 se ha extraviado un envoltorio
conteniendo várias cuentas firmadas por D. Juan Lambden: el que lo presentare en la sierra de vapor calzada de S. Lázaro, será gratificado; advirtiendo que se han dado los pasos necesarios para que no se paguen mas que á su legítimo dueño. 2
NOTICIAS SUELTAS
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advirtiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	2
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo núm. 478, los dos medios billetes números 33817 v 36982.
En la calle de San Rafael núm. 92 se ha
aparecido una chiva: el que sea su dueño, ocurra á buscarla.
Se solicita una señora que sea soltera ó
viuda, de buenas costumbres, ágil y aseada, para que se encargue del departamento de los niños de pecho de la Real Casa de Maternidad, con la mesada de 30 pesos, almuerzo v comida, ropa limpia y quien la sirva: podrán ocurrir á la calle del Prado núm. 43.	2
La persona que tenga el segundo tomo de
la cuarta edición de Matemáticas de Vais, aunque sea usado, y desee venderlo, ocurra á la casa núm. 13 calle de las Damas.
Para un asunto que interesa, se desea
saber el domicilio de la Sra. Da. Juana O-Hallorán y el del diácono D. Joaquín Paz. En la calle de Bernaza, entre las de la Muralla y Sta. Teresa núm. 98, por la mañana hasta las nue-ve, y por la tarde desde las cuatro en adelante.	2
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo ae sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y Je transmitirles los < on-ejos ultei iore- que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la cuile del Prado número 43.	6
La Caja de ahorros, descuentos ydepósi-
tos de la Habana ha trasladodo su despucho de operaciones á la calle del Empedrado número 7.	2
El doctor D. Alfonso de O-rand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador delcelebie oculista alemán Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse eu ella, ofreciéndose a curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la cienci ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho tloetor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al us o de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly num. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	_	.7
Establecimiento sanitario de Garcini, baso loauspicioa de S. M. la Reina I)a. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos v 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas ni temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra.. del Carmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua-dros'corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno do los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el 'baile de la Cuchueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso
V	magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación
V	una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada ñor dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. I.a sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por (i de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto v elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, a e son uno de los preferentes cuidados del empresario; a la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practicantes v enfermeros; á su exeelcnto botica y á la eficacia con
Se solicita una señora para el cuidado de
algunos niños en casa déla misma familia; se ocurrirá ála ca lie dei Baratillo núm. 4.	7
El Dr. D, Eduardo Finlay participa al pú
Mico haber trasladado su habitación á. 1n calle del Prado n. 46
«.MIGUEL K.VIETA
CIRUJA?»O RENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para Monserrate.—F.n su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios; hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha practica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sito obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente.	7
DOW MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas \ censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
La Real y M. I, Archicofradía del Santi
simo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Gua dalupe juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes nú meros 9733 y 7733.	"
lüfi BniARm
nnN mm ^«abasta.
Entrada de buques.
De Barcelona en 49 dias berg. esp. 3 de Mayo, cap. Vila ton. 250, con frutos, á Puig y Llopart.—Pas. 11 y 9 reclutas.
De la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el capitán de fragata don Manuel Siviia.
De New-Orleans en 10 dias frag. amer. Millaudon, capitán Butler, ton. 216, con víveres, a Sotolongo y cp.—Pas. 14.
De Washington en 9 dias vapor amer, de guerra Vixent, su comandante Mr. Smith.
Salida de buques,
Para Cowes berg, belga Adele, cap. Joukes, por don Ed Meen y cp.
Para Cowes frag. amer. Rhone, cap. Davis, por Morison, De Coninck y cp.
Para la Coruña berg. esp. Juanita, cap. Suarez, por Riera Hermanos.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Sea Bird, cap. Fordyre, por Picard y Albers.
Para New-Orleans gol. amer. Alfred Axai, cap. Golden por Drake Hermanos y cp.
S^SpA la9 6 quedaba á barlovento frag. esp.
EXPORTACION.
Para el Mariel berg. amer. Canímar, cap. Guptill, por Día ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para Terranova frag. esp. Extremosa Dolores, cap. Riera por Noriega, Olmo y cp.
En lastre.
Para Nuevitas berg. esp. Guincho, cap. Zaldivar, por don José R. de Aqueche.
Con efectos.
Para New-Orleans berg. esp. Santa Ana, cap. Bastarreche. por don J. Mendoza.
En lastre.
Para Cabañas berg. esp. Lola, cap. Gazá, por don José R. Salazar.
En lastre.
Para Hambúrgo berg. esp. Pilita, cap. Azcona, por don Agustín de Bolívar.
774 cajas de azúcar.
Para Hambúrgo berg. esp. San Gines, c. Uribe, por Johns ton, Harvey y cp.
502 cajas de azúcar.
793 millares de tabacos.
41710 libras de tabaco en rama.
Para San Petersburgo frag. araer. Sherwood, cap. Fester, por Picard y Albers.
3081 cajas de azúcar.
293 millares de tabacos.
Para Portland berg. amer. Motto, cap. Harty¿ por los sobri nos del Excmo. Sr. don Joaquín Gómez.
343 bocoyes de miel de purga.
Para Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Mataré, por Zan-gion z, Hermanos y ep.
386 cajas de azúcar.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama, líocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Pinas de aguardiente.
Del 1. ° de! Enero al 9 aumento de julio, al dia 9.	Extracción del dia 10.	Total gral del año.
5268^ 1512	4001 í	532408
61224 		86	61310
55197; 		645	55842J
1732447 11025	77048	1820520
17996 		325	18321
1682 		35	1717
18167¿ 			181671
4963| 		1.40	5103J
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, 108 c. azúcar, 140 p. agte. 43 tercies de tabacos, j
Del Jucaro g. Josefina, p. Pe de monte, 700 c. azúcar.
De Remedios g. Estrella, p. Marrero, 130 c. id. 6 tercios tabaco 60 millares id.
De Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero 120 id.____
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 6 de Julio de 1850.
Exist.
anter.
entrad'salida. Exist.
Cajas de azúcar........
Estuches de ídem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café........
70538) 12068	14261 68345
64j 84		 148
5'			í 5
19'			 19
13			 13
114			: 114
CERA blanca de la Habana......... 101 á 10f
Idem de Puerto-Príncipe.......... á 10
Idem amarilla.................... 8 á 8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—-Don Rafael Sentenat y D. Ignacio de Loyra. De Frutos.—D. Antonio P. Solis y D. Antonio Maeiá.
Habana y Julio 9 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero.____________
SE. FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP
SEFLETA.
Para cuaiesquier puerto de Europa el bergantín español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado en cobre, su capitán Portuondo.-—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
BUQUES A LA CARGA.
JÉ
PARA BREMEN
Saldrá el 15 del corriente la fragata bremesa SOPHIE, su capitán Kuhlke, y admite un resto de carga ligera á flete:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte de su carga lista v admite el resto á flete: Impondrán sus consignatarios Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA P HILADELPHIA
Saldrá el sábado 15 del corriente la nueva y velera fragata americana MAZATLAN, capitán Oxnard, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, teniendo buenas comodidades para pasageroc los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consíganos	DRAKF. HERMANOS Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSrea.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín español EDERRENA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta oportunamente. Lo despacha en ía calle de ('aba núm. 119 su consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
SE FLETA.
El bergantín ingles KANDOLPH, capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1 listo en Hatanzas para emprender viage.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-
’rá P
don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMI
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
Administración general de Correos.
Debiendo contratársela posta de Guamutas el viérnes 12 del corriente, se avisaá los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará ae manifiesto en la oficina de esta Administración general en el expresado dia y hora de las diez de su mañana. Habana 7 de Julio de 1850.—Vasallo.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos I03 mártes después de la llegada del tren y llegará 4 Cienfue^os.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos ios viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche del mismo viérnes y llegará á Bata bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. nasageios á eu llegada encontrarán en el Bata bañó un tren depasageres el cual saldrá á lastres de la tarde llegará 4 esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias án(es de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON YSAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y Correo délos Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Soutlierner, para cuyo efecto aguardará unoae dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los {señores Spofford, Filee-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston. v an la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPORES.

PARA SANTANDER.
El buen bergantín español JOVEN CELIA capitán Andra-ca saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrá.
*	D. PEDRO MRTINEZ.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren v seguirá á la Habana el mismo diaá laalOdela noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los jueves por la ma -drugada, regresará 4 Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pe layo y cp.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros qne hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á flete v pasageros.—Impondrán sus consignamos.
*____ __________PEÑASCO HERMANOS.________
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN. Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero bergantín español RIPA capitán Zuloaga, que se^ despachará á a mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
**	PEÑASCO HERMVNOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma ca’le frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea. Se despacha en la calle de^con número 88^ RUJHRA._
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitán Brown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades v esmerado trato:—Impondrán sus con ignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENF UEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Proís, admite carra á flete:—impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Senitez, plazo de San Francisco núm. 72.___________
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( Á. n. 1 at Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
MANGOAGA, DUCASEL Y COMP.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 *y 16 de cada mes ófclas 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matan*as para la Habana los dias 12 y 27 á la salida del sol.	§
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez
Saldrá para Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Jácaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez deTaifoche.
Volverá á 6alir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio 8, de Batabanó después de ¡allegada del tren y llegara á Cienfuegos el 9.
10.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz en 11 por la mañana.
H.—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo día.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz v llegará á Triuidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Peuro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidades los señores
Sama y Hermano«
EMPRESA DE NÁVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eouipages.
Todos los lúnes a las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Coion, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas!—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando 4 las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
I)e Batabanó á Dayaniguas.
De idem á la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........
De Dayaniguas á la Coloma......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona...
buques devap
Id. de vela.
popa.	proa.	criado	popa.	03 O a.	O .5 ’E o
9 .	5 .	4 .	•5 .	3 .	2 4
10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 4
4 .	2 .	1 2	2	1 .	1 •
4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
- -		. -	6 .	4 .	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem ála Coloma,Colon, Punta
de Carta3 y Bailen......
De Dayaniguas á la Coloma.....j
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....!
® - Q3 he © * bi) o ss	J c V .
J!|.	
- 4¡13Í	
.4 1	2
i.a:.	3
. 2 .	3
1.4!.	6|
4 3.1.
. 4
5 .i i 2 14¡. 2 2.!.
41 2 J .
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JOHN FRENCH, cap. Shaekfgrd, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en ruma y labra o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP,
PARA LONDRES.
Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatorio en la calle de O-Reillv núm. 16
D. H. CAHUZAC.
PARA NUEVITAS
El bergantín español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admi-carga é flete muy moderado para salir imediatamente: impondrá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE A QUECHE,
PARA VIGO.
Saldrá á lamavor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONClTO, capitán D. Juan Tapia, admite carga flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm.
los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá el dia 14 del corriente el velero bergantín español LAUREANA RITA, para cuyo punto admite tabaco torcido á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
L. A. GOGEL Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá para el 15 del corriente el bergantín francés {UNION, capitán Pavie, admite el cómputo de unas 500 á 600 cajas de azúcar; es buque superior en todos conceptos.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
JUNTA ¡>K GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
) por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
camr» j	------------------------- , -	------- -	-----.3 pagadero
que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente Marsella.......
loa felices*resultados que ha obtenido esta casa con los atacados Marsella pagadero en París., de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los 1	-
de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por alto los de males humoralees, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado
con ninguno. ...	.	.	.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios ene son los siguientes:
Encuarto independíente 3$, en salatcomun 2$, los demen-
CAMBIOS.
España.................... 2^ á 6
Londres á 60 dias.........10¿ á 11
Liverpool................—	j*. —
Liverpool pagad, en Londres. —	á —
Glasgow.................. —	á —
París á 60 dias.......... á 3 por 100 descuento.
Havre....................—	á —
Havre pagadero en París
á — á —
Burdeoi
Burdeos pagadero en Paris..
res.........
res pagadero en Paris..
NW-York..................?
Boston...................S
Baltimore..................•
Baltimore pagadero en N. York
Charleston.................
Filadelfia.................
tes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la iVew.Orleans á plazo corto-
3a)nzas megicanas.
4 á 4j por 100 descuerno.
—	á 4
—	á
—	á
—	á 'i
—	á —
—	á —
par.
por ciento premio.
mitad para los suscritos,	----
Los individuos de color, que se hallan muy coraoda y salu- Pesos id. en la plaza....,
dablemente hospedados en otra enfermería contigua al e'stable-! Pesos idem á bordo....... —
cimiento, capaz de contener también de 80 a 100 enfermos, pa- Pesos idem en depósito......—
gaii 6 rs. en cada estancia, 8 en L¡hs enfermedades epidémicas y | Pesos columnarios......—
VO en las del cerebro * • sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y! Descuento mercantil.. 8
lo* suscritos.	, .	,
Insigue abierta la su se no ion a 12 rs. para los blancos y 6|	AZUCARES.
páralos de color.	,	. Mitad v mitad inferior 4 regular.......
NOT A La .-a«, r.tá abierta para que puen a. visitarla iaem corriente y bueno..................
cuantos lo deseen, aunauc sea por mera eunosidad; debiéndose'	* -
advertir QUC todavía le taita» alguno; las camas dé hierro que se están ag
los mas bien de lujo que de necesidad, pero que el emprasano Jdcm corríente y bueno
quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini v Junio r«. j^em superior v florete................
de 185*’ —El Empresario.	_	, Idem del Tren de Derosne
á — par
á 1 por 100 premio.
¿ ? Nominales.
a > á — á —
á 2 —por 100 Dremio. á 10 12 por 100 anual.
Idem superior v florete...............
adornos interiores, como |dem ¿el Tren de Derosne..............
aguardando y otros articu- Blancos iaferior 4 regular.............. 8» .... á
En la calzada de San Lázaro núm. 101, Quebrados inferior á regular.............	)
Idem comente v bueno. .........S
cuadra en cocwcie» para ve abonarán por no baje su permanent' carta dal capitan ó c<
Blanco y Gaicano, se admiten esclavos
los trabajos de canteras en San Lázaro, los que j Idem superior y fl< t cada uno 6$ al mes, con el bien entendido que j Idem del Tren de suene »a de 15 días, y traigan la correspondiente Cucuruchos corri
florete.............
de Derosne...........
corriente y bueno......
Moscabados idem ídem................
■r>4 y 8j	á	54 v	34
->4 v sj	k	64 V	94
«5 V 9J	á	7 v	94
10 ....	á		104
	á	....	34
9 		á	....	94
94 94	ú		10
10 ....	ft	....	lOi
54 ....	á	....	°i
54 ....	ft	....	64
6| ....	á		7
64 7	ft	....	74
4.1 ....	ft	.. ..	5
4j 51	à	....	6
i Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan __________________________M. DE EMBIL Y COMP._____
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará Carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán AL DE EMBIL Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Da~á la vela muy en breve la fragata americaná INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el ber-gantin español Bonifacia, eu capitán Zabala, que sera despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.	____________
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá para ST. Petei sburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P’card y Albers.
PARA BRAMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantín español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERAIANOS Y COMP.
PARA AAIBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, su capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete. -Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGERY COMPAÑIA.___________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta españo la VICTORIA, su patrón don Angel ae la Guarda, para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
PARA CADIZ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo DON CIRIACO BLANCO
8 . 2 . 3 .
________________3.
OBSERVACIONES.
1. Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	** Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03	Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferrocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.53	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.03	El cquipage íjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.83	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.53	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.83	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una
10,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Ladrón y Gijon, á ía vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y paga» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
y pagaderas en las
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
,	M. de.Embii, y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I Janes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-ruñay sobres las úljiinas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drare Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el juéves 11 del actúala las 11 de la mañana los muebles que se hallan en ia casa núm. 157 déla calle de Habana, todos en el me* jorpostor.
El viérnes 12 del actual se rematará una negra nombrada Dolores, como de 22 años, general lavandera, planchadora y con principios de cocina, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2. - elección se rematarán el sábado 13 del actual varios muebles de uso casi nuevos, tasados en 380$-
El viernes 12 del actual á las 10 de la mañana se rematarán en la casa de baños calle de Mercaderes núm. 7 varios efectos de casa y de uso como son tinajero, cómoda, arreos, cristalería, colchones, sillas para montar, guitarra, una máquina para cortar maloja, una caja con 25 docenas de peinetas, otra con 38 do cenas de idem de carey y otra con tarlatana.
Para el lúnes 15 del corriente á las once de la mañana se convoca á lo» consignatarios parciales del bergantín español Mosca, encargándoles se sirvan traer sus facturas.—Mangoaga, Ducatel v comp.
rebaja proporcional, i.83 Las horas de salidas
señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de|la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estaplaza autorizándolos legal-inente para efectuar los negocios propios de su institución, y los ompezorán desde esta fecha.
_______________RICAKT HERMANOS V COMP. __
CíUAND PARA ABONO, Y CHAMPAÑA ¡SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas 4 precios equitativos. En ia calle de Mercaderes núm. 85.
____	S. C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA», superior-—En la calle de Mercaderes n. ® 85.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz—Toáoslos lúnes á las 12del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-uas, seguirá viaje á Batabanó 4 las 4 de la tarde del mismo dia, legando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles 4 los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ñaños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm, 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reilly a. 128, entre la plaza de Armas v muelle de Caballería.
SE VENDE VINO-SECO, PAJARETE, MOSCATElTY amonmlado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle dé O-Reilly n. 128, enire la plaza de Amias y muelle dé Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mere ade re s¿y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejí mas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar moarabado v siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaf precios.
inos y
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su esplendido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son'notorias, le han valido las mas «ísonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones deleuer-do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos» los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos podrán ignorar, y por consiguiente dudar de ios nuevos métodos;
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo iodos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, n; mas ni menos qué los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á ménttd*; pe-
rnna «1 «o-----1----«n.innton	.. «I
RE
Tendrán los lectores la'bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial” ca* lile de la Habana esquina ála del Obispo.
