Fuerte; la fragata de vapor de 450 caballos y 20 caño-
Canadá; las corbetas Colbert de 320 caballos; Patriota de 300, y Newton de 220.
Los avisos de vapor el Passepartout de 120 caballos, y el Galibi de 80.
Desarmados en reparasion:—la corbeta de velas je 30 cañones la Artemisa, y el vapor de 400 caballos, el Infernal.
Losbriks, el Rossignol y el Parisiense.
Total:—22 buques eu el puerto y fondeaderos.
Hay ademas en la rada y eu el puerto de comercio ceuienaros de buques, canoas &c.
Este viage se terminará el 12 por la noche, que volverá el Presidente a Paris.	[C. de 1'.]
INGLATERRA.
La cosecha de cereales se habia terminado casi en su totalidad y la de papas habia resultado ser de mejor calidad que lo que se prometían los agricultores, j
El movimiento mercantil y marítimo del mes de¡ Julio, demuestra, á no dejar duda, que la animación y| confianza que se advierte eu todo el país, son la me-1 jor garantía de la prosperidad álel comercio en gene-' ral. En las exportaciones ha habida una pequeña ba-j ja, sobre todo eu artefactos de algodón.
INDIA Y CHINA.
En Bombay reinaba mucha actividad en el mercado de a'godou, y todo el que se compraba ora para exportar á Inglaterra. En Calcuta se notaba también bastante actividad en el comercio do exportación.
Habia llegado á Macao el nuevo gobernador de Portugal, el señor Lemhor Acunha, con tres pequeños barcos de guerra y unos mil hombres de tropa. Corria el rumor de que tenia instrucciones para pedir que se cediese á Portugal toda la peuinsula de Macao; mas uo se creia que se atendiese á su demanda en vista Del número insuficiente de la fuerza que traía para ejercer medidas coercitivas. Eu Cantón y Houg-Kong iba progresando el comercio. [La Crónica]
VARIEDADES.
Tinta que resiste la acción de los ácidos y álcalis•
__Laca, dos onzas, borras una onza, agua destilada ó
lluvia diez y ocho onzas; hiérvase todo en una vasija de estaño revolviendo la mezcla con una varilla de vidrio 6 palo delgado hasta hacerla homogénea; cuando esté fria, fíltrese por una hoja de papel de secar: agregúese después á la mezcla una onza de goma arábiga disuelta en agua, añil en polvo y hollín. Hiérvase todo de nuevo en una vasija tapada removiendo el líqui io para que los ingredientes se unan hieu é igualmente; luego que se haya enfriado la mezcla, pasadas dos ó tres horas de estar el líquido en reposo, tiempo suficiente para la precipitación del exceso del añil y holliu, se embotellará. Esta tintaes preciosa para escribir documentos porque no se altera en circunstancias ordinarias, se adapta bien particularmente al uso del laboratorio.
Cinco gotas de Kreosoto, añade el Scientific American, echadas en una pinta de tinta común impiden perfectamente la formación del moho en la última.
Autómata,—El Comercial del Cincinuati describe un pájaro autómata, que fué construido eu Ginebra y costó 500 pesos. Uua pequeña caja con un mecanismo, al que dado cuerda permite el levantamiento de una tapa, y aparece un hermoso pajarito, con el plumage mas rico, y después de trinar melodiosamente se retira cayendo la tapa. El pájaro parece vivo, mueve el pico cuando canta y aletea.
Mejora en los candeleros.—El Scientific dice que Mr. J. Mannirg ha hecho una mejora muy ú-til en los candeleros. Cualquiera que sea el grueso de lávela ajusta eu el candelero perfectamente. Tiene en la parte superior un agujero elíptico, en una plancha que corre de manera que el agugero inferioi* corresponda exactamente con el de arriba. Este candelero mejorado, no so diferencia por lo demás en nada á los otros.
Celas.—Tómense doce libras de alumbre por ca-dadiez y seis de sebo y disuélvase eu agua ántes de e-char la última sustancia; derrítase luego el sebo en e-sa ugua saturada de alumbre revolviende la materia a-inenudo. Esta preparación clarifica y endurece el sebo, y forma un artículo que compite con la esperma. Si el pabilo se moja en espíritu de trementina la luz de la vela será mucho mas brillante.
Ceba de puercos.—El Gen Farmer periódico de a-gr¡cultura, dice que los puercos alimentados con sal ofrereu una carne sólida y sabrosa.
Emplastos, nueva epidermis—El Scientific American dice: Los médicos han empleado los emplastos de guta-percha disuelta eu clorofo-mo, y son excelentes para las cortaduras. La epidermis se renueva iume| diatamente.
.lioito.—El mejor abono para los árboles son las hojas caídas. A una cuerda de estas añádanse cuatro fanegas de polvos de ostras y una de sal y tanto carbon comose quiera, y se teudrá un rico abono para los árboles frutales ó arbustos. La ceniza ó la potasa es i-gualmente ventajosa.	[Trad.]
rano habia tenido su abuelo la humorada de ir á pa-1 historia, retratos de personas célebres y copias de oh searse solo al campo: siguiendo tranquilo por una ralle jetos interesantes.—La Agi nci i del Correo de Ultra de árboles vióá un perro que corria á su encuentro, sin ¡ mar sita en la ralle Agolar entre las de Obrapía y
pensar de manera alguna en defenderse de un animal Lamparilla, se vé al
Agencia general de negocios núm. 7, calle del Obispo, accesoria de Santo Domingo nóm. 124§. á 2$ ejemplar.	4
__________________ LA PATRIA, órgano de las poblaciones
n v concurrida de* ner- ! hispano-amerieanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado U> t UIKUrruiit de pei I 'ódico nue _ niIki:-„ Pn ¡V..eV»-OrleRns Aou.l* Vvw.™ ,L>
pan lía, se vé al presente mu y cuutuuiuít ue uci-i jw i-	...	r ~ .	.
que no le parecía temible, cuando repentiuamente se Isniwm ilustradas y amigas do la * buenas publicaciones», ! f846, ofrece en e? dm* mucholn^r^paraTo”3 habitan^"^ la apareció de la senda inmediata no hombro coi* su e*co-¡que van á suscHbirge A la* diferentes obras cjue se i Isla de Cubo. Los números ¡legan con la mayor puntualidad peta el cual hizo fuego sobre el perro y cstecayó muer-¡ redactan en París y en otros puntos de Europa, con i Porto4os los vapores y buques d¿ vela procedentes de Nueva
to. El anciano permanecía muv admirado de esta ac-1 motivo de la exactitud con uoe reparte meusualinen- ,Jrleans- •"p »«Imiten snscritores á los precios de costumbre r	'	....	.	.	. v . v . ..	.	I por el agente en esta íslu, D. Antonio Mana Davila, en lo im-
los snscritores cada una de
cion, mas apresuróse el extrangero á manifestarle qua 1
el animal que acababa de matar tan felizmente estabaI le vienen de Ultramar.
■ ovadido de rabia. El m,yoraunque bravo se extreme-! ció con solo la idea del peligro que acababa de correry
que.eo nada se parecía á los que habia arrostrado tan- \Coniinú(l ,a ,ista (le lo wofccto</o j,ura la iglesia de tas veces: D.o gracias energ,carneóle á su libertador e|	Je,„, %Ma y Jm¿ quf, se ^blica por dispoti.
cion de S. E. I.
I Orleans.-
. -	.	por el agf.... . ..
las publicaciones que prema de l.A PREiNSA.
4
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 3 de Octubre de 1850.
igualmente al cielo que tan á buen tiempo se lo habia enviado, y para manifestarle toda su gratitud, quiso j precisamente llevarle á su casa y presentarlo á su hija; ¡ esta a! saber cmno se habia salvado sti padre de la: muerte, se abandonó á unos trausportes de gozo y «¡e
Ps.
.•'nina anterior__
Pedro Carrillo.....................
Feliciano Ibafiez..................
reconocimiento que nadie podia juzgar de exagerado
pues dimanaban del amor filial mas puro v mas arrai-ÍR	' ™,lrl
gado. Desde ese misino «lia el huroe de esta aveutura q	.,
lué recibido eu la familia, cual merecía serlo con un a-j*' s '	1 lmal,°-**
fecto verdaderamente cordial.
Yo le vi en mi segunda visita y no nle agradó: era unjóveu de aspecto triste « algo enfermizo. Sus miradas que se dirigían al cielo como para revelar la angas- j .
tía «le su alma, la sonrisa sigo irónica que a veces con-01 rl6uez „ u.,.......... .......* _„r______1.	— «..	.... D. Pedro Gorostiza..
y
I). José 1,ariño..........................
I). Hilario Arenaza.......................
Juan Bertor...............................
D. Ranura Aliuja..........................
50l0 7 2 1 2 1 2 l 2 1 2 1 2 1 2 1 2 1 2 1 2 1
cion «le unos de esos modernos héroes de romanee que tienen el aspecto de creerse desterrados, de la tierra y subsistir eu ella á mas uo poder como ángeles per didos. Yo preguuté su nombre y quien era. Digerí mine que se llamaba Federico de Norberto, quo era natural de Bélgica, que habiau muerto todos
Miguel Mendez........................ 2
Felipe Márquez.............-......... 2
Luisa Carahé.....
D. José Ri«'as.. Eleua Martínez. Dámaso Alverro.
sus parientes, y que habiendo heredado algunos lúe-	............ ........... 9
ues recorría la Europa para instruirse ántes deto-|— '1 aulle _ -sinuosa...................................
¡Francisco Vazquez.
D. Manuel García........
Alvarez.
D. José Caraos.
mar posesión de un empleo de agregado á la etn
bajada que formalmente se le habia prometido. Su k,' .	, , T
n .	,	/	*	1	11	Mana de la JjUz
viage que uebui extenderse a toda la Alemania se i TA T ,
. ,	- ,	,,	...	. i D. Jos© Gamos.........................
había interrumpido eu Maguncia, el día que había sido ■ „ Manue, D Berllar<lo Rodríguez..	2
recibido en la casa del mavor do Keinsberg. Aliustaute, na „ ,	,-_ D	0
■ /	11.« t	1 i ■ /	.i	1 *.	i> e. e 11 IjO pe
sospeche que le deteiuau los encautos	de la joven	r.m-	,,	s;r«á„r,	o
ma y el resultado me probó que yo no me habia e*lu*~ ¡ oí Manuel Tro ovas'.	‘ '.‘ ‘.	'.'.'.'.'.2
vocado, bm emnargo algunas miradas, que sorprendí ¡ ^	0
ai paso, algunos éxtasis de admiración apasionada, u c. \ p	o
aquí primero todo io que descubrió en la exterioridad del cual por mi parte bien poco me ocupaba.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EiYLMA. Y FEDERICO,
(Por N. Fourniek.)
Hallábame yo alojado en Maguncia en uno de los suburbios de la ciudad, en cuyas calles habia hermosas casas situadas entre patio y jardín. El que estaba en frente de la mia y cuyo parque se extendía por mi derecha hácia el occidente era habitada por uu antiguo mayor de infantería. M. de Rems berg, anciano y cubierto de canas, de hermosa é imponente fisonomía, ademas de rico, perteneciente á una familia considerada. De tiempo en tiempo solia yo encontrarle en el paseo, dando el brazo a una encantadora joven, la que me dijeron era su nieta, y á los pocos dias vine á descubrir en el mayor de Remsberg á uu antiguo amigo de mi difunta tia la ca-nonesa. Esta circunstancia me obligó á hacerle una visita, la cual rae fué correspondida: de de eutónces la conformidad de nuestros gustos y de nuestro carácter nos ligó de tal modo por espacio de mas de quince meses que ciertos negocios bastantemente embrollados por litigios me obligaron á pasar en Maguncia que me consideraba, aunque sola, muy dichosa por haber encontrado allí uua sociedad amable, yo procuré cultivar asiduamente este precioso conocimiento y al fin me hice tertuliana casi todas las noches de aquella reuuiou, á que asistía uu pequeño número de amigos y de este modo pasábamos el tiempo á gusto, hasta la hora eu que la nieta del mayor nos hacia los honores del té con uua gracia sin igual.
Mademoiselle Emma de Valdorf era rübia, algo pálida y de estatura mas que mediana. Era sorprendente ¡a armonía «le sus facciones aunque al describirlas se hubiera podido encontrar en ellas alguna falta de regularidad. Huérfana desde la edad de «loce años se la habían confiado á una aya muy instruida, la cual secundada por maestros de todos ramos habia brillantemente desarrollado sus felices disposiciones; pero la joven manifestaba sobre todo una inclinación decidida á las bellas artes, este era un gusto heredado de su padre, artista célebre, que nutrió en la flor de su edad, Entregándose con pasión á la pintura y á la música quizá demasiado sensible al encauto de la poesía, ejercía en estas ocupaciones bien inocentes en sí mismas, hábitos de exaltaciou que no dejaban de ser peligrosos. De ahi á los sentimientos romancescos solo faltaba uu paso. Yo creí observar mas de una vez que ella uo veia el mundo tal cual era enteramente y que su imaginación ideaba tipos de perfección bastante difíciles por no decir imposibles de encontrar. Hasta supongo que hubiese podido leer algunos de esos escritos falsos y llenos de ilusiones que por lo común se separau <lu la vista de los jóvenes sin experiencia. No hay duda de que la aya tenia mérito: pero nada vale la solicitud de la madre. Esa viveza de impresioues, e&a facilidad en entusiasmarse, pintaban en la fisonomía de Emma, puro y verdadero espejo de su alma. Sus ojos ulules, naturalmente dulces se animaban con la relación de alguna acción heroica, de algún rasgo de valor ó de generosidad, sin que el candor que era su expresión habitual, se alterase de algún modo, por el contrario en esos momentos de ingénua alteración era cuando se encontraba admirablemente bella: desde poco tiempo se habia puesto su sensibilidad á una gran prueba. Me contaron que uu día de ardiente sol de ve-
uu amor
El mayor «le Rcinsbei g.se mostraba con la mayor amabilidad y en particular con el joven Federico á quien procuraba manifestarle su reconocimiento por todos los medios imajinables. Emma porsu parte secreiaobligada para cou ei salvador de su padre con atenciones que excedían á las de una simple política. Después ya 110 hubo ni una sol. partida proyectada, ni reun 011 alguna de importancia sin que á ella fuese convidado el joven. Habíanse acostumbrado á verlo todas las noches y como tomaba parte en el entusiasmo de Emma por las! bellas artes, desde el momento en que él llegaba se sentaba ella al piano, egecutando maravillosamente las o-bras maestras de los grandes maestros. El mismotenia una voz dulce y de un timbre melancólico, uuia su can. to al de Emma en algunos dúos llenos de expresion-Ei abuelo en esto 110 encontraba gran peligro, y en efecto semejantes circunstancias no hubieran tenido ninguna gravedad si el joven que se habia admitido á la intimidad de la familia hubiera sido conocido de ella lo bastante para que pudiese concederle completa confianza.
(Continuará■)
D. .1 uan Miangolana.........«
Marcelino Pedroso..............
Pedro Arroyo...................
D. José del Castillo........
D. Manuel Martinez............
Da Isabel Gómez................
Da María de Regla Fernandez.
D. Juan Sabater................
D. Cristóbal Vigil.............
Suma.
....... 5089
[Continuará]
Habana 5 de Octubre.
5

Ermita de san Nicolás.—Ayer ha coinezado eu este lindo y moderno templo de extramuros la nove-ua de la Santísima Madre de Dios bajo la advocación del Rosario cou que es venerada generalmente por a-quellos vecinos. Si para juzgar del éxito de estas solemnidades atendemos al entusiasmo que se uota en sus promovedores, es de presumir que los cultos queden cou la mayor magnificencia y que el religioso vecindario de S. Nicolás demostrará como siempre su devoción á la misericordiosa María.
—Calzada de Belascoain.—Se activan los trabajos en los nuevos y sólidos edificios que se construyen eu esta calzada parte que corresponde al barrio de S. Lázaro. Ademas de los que eu dias pasados dimos conocimiento á nuestros lectores, se están edificando vá-rias casas en el terreno que existia entre las calles de S. Miguel y Neptuuo. Si como esperamos, continúan las fábricas cou el entusiasmo de hoy es presumible que muy eu breve aquella calzada será una de las mas bellas y elegantes de extramuros.
—Un cuadro bordado.—Hemos tenido ocasión «le ver eu la tarde de ayer, un lindísimo cuadro, bordado por una niña perteneciente á la Academia de Santa Cristina que dirige la ilustrada Señora Doña Cármeu Llanes de Ausley eu el barrio de Colon extramuros. [,a elegancia del bordado, lo bien coordinado de los colores y mas que todo, lo dificultoso del trabajo, recomiendan ála graciosa niña que lo ha ejecutado á la corta edad de nueve años bajo la dirección de la Sra. Llaues. Recomendamos nuevamente este Instituto, é invitando á los padres de familia á que penetren eu él en horas de trabajo; en concepto que tocarán muy de cerca la certeza de cuanto hemos dicho acerca del bueu método de enseñanza, actividad é inteligencia de la Directora y de cada uno de los profesores encargados de los demas ramos que allí se enseñan.
—Iglesia de S. Felipe—Ayer se celebró en esta iglesia la solemne fiesta que anualmente se dedica al Patriarca S. Francisco de Asís, con misa solemne y sermón á cargo del presbítero 1). Jacinto María Martínez.
—Misa.—El próximo domingo se celebra eu la iglesia de S. Felipe la misa que menbualmente consagra la Archicofrailía del culto de María Santísima su Sta. Madre.
—Iglesia de Jesús María.—Los trabajos emprendidos en la fábrica del nuevo templo de este nombre, continúan activándose de una manera satisfactoria para los vecinos del barriq y para todos cuantos se interesan por su fin.
—Sociedad del Pilar.—Se nos informa que esta floreciente sociedad, prepara algunas fuuciones sobresalientes con motivo de la proximidad de las fiestas de la Divina Patrona del barrio del Horcon, funciones entre las cuales figurarán bailes de primer orden.— Nos place esta noticia halagadora para las bellas amigas de la danza.
—Teatro del Circo.—Se dice*con bastante seriedad que la compañía de los Robreños estará muy pronto eu esta ciudad, con idea de dar fuuciones dramáticas en el teatro del Circo.—Nos alegramos de esta noticiainteresaute páralos amigos de la declamación.
—Baños.—Los de mar uo están tan concurridos por nuestras bellas, amigas del agua salada, á causa de las recientes lluvias que han revuelto las aguas.
—Bibliografía.—El público ha recibido, como era de esperarse, la obra del Manual de las Escuelas primarias, medianas y normales que ha traducido del francés al español el profesor D. Antouio García Do-miuguez, cou mucha aceptación en particular los profesores del ramo de instrucción y educación: alguuos periódicos la han celebrado y formado el juicio imparcial tanto de lo esencial ó interesante de la materia, que contiene, corno del lenguaje castizo y correcto en
afecciones astronómicas. —Sale et sol ¿ tas 6 h.
«te la mañana y se pone á las 5 h. 55 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de España.
GEFEDEDiA—El teniente coronel D. Félix Sanchez.
Escridano.—Br. l>. Juan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes — El Sr. D. Franc seo Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante A* Sra. doña Dionicia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Antonio B»rreiro.
En Guadalupe vPeñalvek—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
Es Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo «le la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Francisco Valdes y Herrera
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
h Horas de las 1 observ aciones	Baróme-ro de ni-re 1 constante de Fortin.	Termo- j metro i centígrado. ;	h Higróme-' tro de : Saussure.!	rERMOMET DE RUTH] Vláximun cent.	RÓGRAFO .RFOLD. Mínimun cent.
i 6 «le la ma-í nana	;	u. nun. 3.754.3 :	25°3 i	05°		
1 ■4 de la tar-i «le		m. irmi. 0.754	28?5	63?		\
19 de la no-| che		m. mra. 0.755.8	27°	64?		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera. |			; Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ( en k?. so-j bre 1 métro cuadrado.	Velocidad1 en métrosi K>r según dos sexagesimales		
6 de la manan a		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		llovizna de24 á3
9 de la uo-che		S.E.	0.00	0.00		idem de 5 á 5 20
: Horas de las j observaciones	Estado | del i cielo.	! Truenos j Relám-Isin relám pagos sin pagos, i truenos.		Observaciones	
: 6 de la ma-; ñaua		cou nubes.	1		■	
4 de la tarde		nublado	1 i .			
9 de la no-. che		cubiertc	! 1	al N.O		
Esta empresa tendrá junta general el 25 del que rige á las 4 j de la tarde en la morada del Sr. Brigadier presidente D. Antonio García Oña, avisándose por este medio á los Sres. accionistas pura su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre l.° de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	3
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
udUuoen el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	46
COMPAÑÍA DEALM A CENES D É^ÍíÉPÓSITOT™
VENTAS DE FINCAS.
Se venden la casa núm. 7 del callejón de
a Samaritana, y la del 33 en la calle de la Muralla: impondrán ln la de Compostela núm. 63.	4
Se venden dos casitas de tabla y teja; ex-
ceptuaudo el costado derecho y el frente del fondo que son de manipostería, situadas en la calzada del Monte núms. 423 y 425, producen el uno y medió por ciento, y se dan con equidad: en la oalie de la Reina núm. 7 darán razón.	9
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bieii fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 9
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guadalupe ó del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen y el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. de frente y *¿63 de fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de mamposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla y tejas, situada en la calle de los Corrales al núm. 152, entre las mismas calles consta de 3í vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de tablas y tejas, consta de 4 vs. de frente y 22$ de fondo y 3jf de frente drl fondo. Lo que se anuncia al público para eí que quiera tratar del ajuste de algunas de ellas, ocurra á la citada calle al núm. 215 donde impondrán.	8
En este establecimiento se vende piedra y cascajo para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equitativos. Regla 72de Setiembre de 1850.—J. Mendive.
COLECTURIA DE AZUCARES DECímTlES.
Como al fui de cada zafra han de presentarse por ios dueños de ingerios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de azúcar consechadas en ellos, c on la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la nueva instrucción, así como también deben satisfacer el diezmo del azúcar según la fueren recibiendo, se le recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran á tiempo, remitiendo la correspondiente á sus ingenios á esta colecturía sita en la calle del Obispo núm. 38.—José A. de Aizpúrua.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. |
Reglamento general para elj régimen ecónomico y administrativo del ramo de sanidad del la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas,
Formularios para mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgad® de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escino. Sr ODminell.
Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada. Regla mentó para el aprendiza-
ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas paraj ue-e.s pedáneos.
Ml ti îülüilüüliiû,
bre todo, ti¿ne secreto para el diario, y otro en que pueden guardarse 400 onzas, todo el herraje de plata, fué encargado y no se ha omitido gasto ni curiosidad en el trabajo de la obra; también se vende un sillón para enfermo: calle de S. Miguel núm.
56 darán razón.	2
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, fliyos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en* sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con _______ una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICj\ DE BARATA,’* firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciuaad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.
Se vende con equidad una romana que al -
canza á 25 arrobas 17 libras, y una hermosa caja de hierro dulce figurando escaparate, con un secreto y á prueba de fuego: en la bodega calzada del Monte núm. 7, inmediata á la puerta de Tierra.	* 2
AL PUBLICO.
Animados por la acojida que de personas muy distinguidas obtuvo el ensayo que el invierno pasado hicimos, importando algunas sedas ricas v otros objetos de moda, y resueltos á complacerá nuestros favorecedores, así como á llevar acabo lo que ofrecimos al público desde Enero de 1849, escribimos oportunamente á Paris á tres de nuestros corresponsales, manifestándoles el empeño en que estábamos en hacer venir lo mejor que se fabrícase en aquella capital, en modas, objetos de fantasía, perfumería y materiales de pelo, &c., á cuyo fin no limitábamos precios porque al delicado tacto y distinguido gusto de nuestras damas, se une el que existen entre nosotros muchas personas que lian visitado aquellos boulevares.
Hace tres meses que se ocupan personas muy entendidas e* la mas esmerada elección de los diverso? efectos pedidos, y ya en nuestro poder las fextensas V bien surtidas facturas que han visto varios amigos, esperamos para principios de Octubre man de ¿3 cajas, á reserva de otras tantas, por lo menos, que irán llegando á fines del mismo mes, principios rfé" Noviembre V mediadas de Diciembre del presente año.
Nada diremos i especio á la calidad, riqueza y buen gusto de las mercancías, el público las juzgará el di a que se exhiban, lo cual se avisará oportuna y detalladamente, indicando solo por ahora á las señoras y caballeros, que en el Buen Tono Habanero encontrarán las primeras, cortes de vestidos de seda, de terciopelo rizo, volantes de punto de Delaixjeau y de Inglaterra,
¡ adornos de vestidos para soirée, peinados de baile para la ópera, de encajes montados con plumas y con perlas, bertas de úl-j tima moda, punto de Bruselas y de Ingluterra, manteletas de nuevas formas, de seda glaseada y de terciopelo, chales de sedal bordados á la renaissance, guirnaldas y bouquets finos para c tocado, cintas ricas para cinturas, marquesas de seda bordadas’ ridiculos, peinetas y clavos de carey incrustados, guantes de ca-brititilla para baile y de paseo, extenso surtido de borceguíes y zapatos de raso adaptados al pié cubano, y otra infinidad de artículos de fantasía. Los segundos, cusacas de paño de Sedan para soirée, perfectamente acabadas, ídem redondas con boton dorado, paletees de mezclillay de colores enteros, gran surtido de corbatas de raso y de seda cosida, corbatines de resorte y de otras formas, chalecos de última moda, de seda y casimir, pantalones para soirée satinado?, medias medias de colores, camisas bordadas, pecheras de idem, cuellos, gran surtido de basto nes, botas, medias botas, zapatos de corte bajo, de baile y á la moliere.
Para niños un escogido surtido de v estidos de seda y terciopelo, con sus correspondientes cachuchas y borceguíes y za-paticos.
El surtido de miscelánea en objetos curiosos de escritorio, tocador, viajes, etc. etc.; e9 tan estenso y variado que seria muy difuso el detallarlos, y solo apuntaremos aquellas novedades que nos parezcan mas dignas del público en obras de carey, cristal de Bohemia, porcelana, china, pastas etc., principalmente algunos objetos que vienen muy recomendado?, ya en mosáicos. ya sobre acero pulido con paisajes.
Respecto áperfumería unido al gran surtido escogido entre mas do cuarenta y dos fabricantes acreditados, de cuanto útil se conoce en cosméticos finos, vienen algunas muestras para ensayo que aun no conocemos.
Aumentadas nuestras relaciones, así en la capital como en otros puntos de la isla, y debiendo recibir numerosas facturas hemos establecido un almacén de depósito adyacente al establecimiento donde se manifestará siempre el acopio con que esta, surtida I11 casa.— habíamos pensado correr enteramente el establecimiento hasta el lugar que hoy ocupa el depósito; pero demandando tiempo la obra y estando para recibir las mercancías la hemos aplazado para el año entrrnte.—El salón de corte de pelo, sin embargo del buen estado en que se encuentra, va á ser decorado espléndidamente para comodidad y obsequio de nuestros favorecedores, á cuyo fin pedimos á Paris todo lo necesario que nos ha llegado por la Clcmentine.
Pronto conocerá el público las mercancías (de las cuales solo hemos indicado uua pequeña parte) y sus precios, y se persuadirá que con hechos responde á sus deferencias el Buen Tono Habanero. Iíabuna25 de Setiembre de 1850—J. Larrede.
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del I)r. D. Juan Matias Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con ei Ldo. D. Victor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente a la casa del Excmo. Sr. 1). Joaquin Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suurez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Exorna. Sra. condesa de Montalvo. 4
Habiendo fallecido el encargado de la
tienda de zapatería situada en la calle del Obispo núm. 89$, dos cuadras ántes de llegar á las puertas de Monserrate: su dueño la vende junto con el armatoste y obra hecha, con un buen surtido de hormas, herramientas y todo lo concerniente al arte, todo lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informarán en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. 96, cuadra de San Salvador de Orta, almacén.	3
OLLENDORFF INGLES.-Se halla de
venta en las librerías de l). Antonio Charlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta,ya concluido del todo, „el arte de hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traducidos al castellano y vice-versa, según el método de Ollendorff; co r.o es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. b inalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por
__________________________v_______j _	medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El
que está hechñ la version siu olvidarse de su esmera-! l’^cio esde 4$ 2 rs- Morada del autor, calle de Villegas número da impresión. No hay duda de que el Nuevo Manual de las Escuelas primarias, medianas y normales reúne
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 25 años de
edad, tabaquero, sano y sin tachas: en el Luyanó, bodega de D. Francisco Contrera, tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven, sana y sinta-
chas, general lavandera y planchadora, regular cosiurera, buena sivierita de mano, en 30 onzas libres para el vendedor. También se vende una negrita de 8 año3, muy viva, sana y propia para jugar con niños: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la e sa del Sr. Aldama.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadara, regular cocinera, excelente para el servicio de una casa, muy fiel, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Atahud, cinco esquinas del Santo Angel, casa núm. 4.	2
Se vende una negra de arrogante pre-
sencia, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tacharen 500$ libfes para el vendedor: calle de la Habana n. 6.
Se vende un negro criollo como de 27
años, sano y de buenas costumbres, humilde, buen jornalero, no ha conocido otro amo, pues nació en su poder, se da coartado en 250$ libres para el vendedor: calle de Cienfuegos núm. 43, barrio de Jesús María tratarán.	4
Se vende una negra joven, criolla, de ex-
celente presencia, sana y sin tachas, sabe coser, lavar y planchar regularmente, muy humilde y cariñosa con los niños, se vende por no necesitarla su dueño, en 460$ libres: calle de San Miguel núm. 70.	5
Se vende una negrita sana y de di3posi-
cion para cuanto quieran aplicarla, á propósito para jugar con niñas, por ser de carácter apacible: calle de la* Damas núm. 61 tratarán de su ajuste.	3
Se vende una mulata como de 21 años,
sana y sin tachas, regular costurera, excelente servicial de mano, fiel y humilde, coartada en 200$, con su hijo como de tres años en 130$. en venta real, ambos libres de derechos para el vendedor: calle de Jesús María intramuros, núm. 130.	4
Se vende un negro como de 24 años, ro-
busto y propio para el campo: en la calle de la Amargura núm. 85 impondrán,	3
Se vende un negro joven, de campo, ga-
ñan, aserrador, hatero, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: darán razón en el despacho de esta imprenta.
Se vende una negra como de 24 años, ro-
busta, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo que quieran aplicarla: así como un negro joven y de muy buena estatura, propio para peón de albañil por haberse ejercitado en di-, eho oficio, y también en las labores del campo: darán ruzon en la calle de Cuba, casa núm. 26.	5
Se venden cuatro negros y dos negras de
campo, jóvenes, dos generales gañanes é inteligentes en los tra-jos del campo y carreteros; una mulatica de 18 años, con muy buenos principios de costura, lavado, plancha y cocina; una negrita de 10 años; calzada de Galeano núm. 118, casa de portal, junto á la zanja.	3
DE ANIMALES.
Se vende un caballo moro gallado, de 7
cuartas de alzada, maestro de carruage, sano y sin resabios: en la calle de Compostela núm. 125.	3
Se vende una burra de abundante leche,
con su cria; en la calle cerrada de Sta. Clara, núm. 13.	2
todas e.'tas bellas circunstancias, y que es menester leerlo para conocer todo su mérito é importancia. En el despacho de esta imprenta lo encontrarán de venta los amantes de la educaciou pública y de la amena literatura.
Correo de Ultramar.—Tenemos á la vista la
DE CAIUUIAGES.
Se vende un quitrin, un caballo, unos ar
reos de carruage y varios muebles con mucha equidad. Del quitrin, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol núm. 90, y de los muebles en la de Gervasio núm. 146, entre la Real déla Salud y la de la Reina.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, «tec.
Se vende un piano de inmejorables vo-
ese que se da en mucha proporción: el portero de la casa calle de Cuba núm. 116 dará razón.	3
MUEBLES BARATOS.—Por ausentarse
su dueño, se venden los siguientes muebles, siendo de primer orden y nuevos, juntos ó separados: sofá, mecedores, sillones, banquetas, sillas, sil litas, escupideras, mesas de varias clases, tapete, floreros, quinqué colgante, id. de pié con su pantalla, cuadros con marcos de caoba, mapa-mundi, id.de esta Isla, plano de las calles con numeración, tocador de sobre mesa, escaparate, cómoda, casaquero giratorio, caja de música, palanganero con ó 9in juego de china, aguamanil, semicupio, guarda-comida de alambre, cama, jarrero, escribanía ó sea carpeta portátil, saco
-Parte .lustrada del Correo de Ultramar— ¡ deel,m-üTra,Turco^n«le'T<^^o3,
También hemos recibido la entrega correspondiente las diversas naciones del Imperio, esplicándose en el apéndice i ¿ ijrll„,.a Fn la mí mn » «1« 1 ^	l nítn
.1 p...do	d. I. Pirte ¡lustrada d.l Corr.u Ud-ri-	I. «/d. . I. ..«„...¡í,..
dan™.,, la que croemos digua de llamar la ateu-	KSfiESSS —•
mnn Hn nn«=tr„.	«.nntmrer noticias curto- estudiosa la lectura de Do» años en Rusia, lo es mucho mas pa-
ra los militares que quieran formar una idea exacta de los recursos materiales conque cuenta el imperio, y de la fuerte organización de su ejército. Acaba de imprimirse en Valencia, en un tomo en octavo de cerca de 005 páginas. Está de venta en la
LA NACION.—LA ESPAÑA—Por e¡ cor-
reo de la Empresa se han recibido números de ambos periódicos. DEPOSITO DE PUBLICACIONES.calle deO-Reillv n. 103.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
«le esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y está en circulación en la misma forma que en los años precedentes.
.	El Nuevo manual de las escuelas prima-
entrega llura. 16 de este periódico universal, coi respon-, rjaSj niedianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra dientes al 30 de Agosto último, la cual vieue como traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar-siempre engalanada con preciosas láminas que repre- cla Domínguez. Se halla de venta en el «lespacho de esta im-gentau figurines de señoras y caballeros y trae una ex'l	'* donde pueden ocurrir los Sres. suacritores que quiaie-
seilldii Ugui meo u	f ,	,	,\T	.	. ■ ¡ sen tener con in-= antici ación los correspondientes ejeuip lares,
celente elegía, obra musical, dedicada á Mme. la v,z- DOS ANOS EN RUSIA, Obra redactada condesa Oigter— Recomendai esta entrega nos parece 4 la vista de las memorias y ,„anilscr¡tos orijinales del general D-un deber en obsequio de nuestra juveutua hermosa y Juan Van-Halen, por D. Agustin Mendía; seguida Je un apéndice entusiasta de las novedades parisienses y de la amena original de este último, titulado Rusia desde Pedro el Gratulo l„..„ _	1 hasta nuestros dias.—Las circunstancias políticas en que se ha-
ILLIUI ti.	„	' 11« ¡i <*tll $11	P_ __JnKIpmPnro ln
cion de nuestros lectores, por contener noticias curio sas y estar engalanada cou hermosos grabados que representan animales y vistas de grandes templos y edificios suntuosos, escenas campestres, cuadros de
ATENCION A ESTE MUEBLE.—Se vende un escaparate de caoba para hombre con escritorio, gabelas divisiones para ropa blanca y una para 12 casacas, videl, lugar para jarro y palangana, gabeta para zapatos, espejo de medio cuerpo, en una hoja, y en la otra cristales y cortinas que lo cu-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas pora purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construci i jn particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una vurrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cou-vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in-rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y Siempre existen sus dimensiones en el taller.	i
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-cheras;y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el bueu gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.	J
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á loe de factura,puee como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mauo.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baño«, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para ga» sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa i^jue trabaja para dicha ernpreaa.
30