
VARIED ADE S.
Hornillos-—Barcelona 10 de Agosto.—Los hom-(itiles son e' ornamento, la gloria y la prosperidad
délas
hotnenage a que I"« c*>".,van
naciones, y por esto en todas partes se rinde los talentos y se protege y premia a los
Agricultura.—Mr. Ivart, inspector general de las ¡ escuelas veterinarias, acaba de terminar un viage á Cantol, Aveiroti y la Lnzere hecho con el fin de examinarlos efectos de la pletironeumonia epizoótica que ha hecho eu algunos años grandes estragos ene! ganado de las montañas del centro de Francia. La enfermedad parece que disminuye felizmente en algunos puntos.
ratos; consultó en Madrid con los químicos mas inte-lig ntes, y no perdonó medio alguno que fuese conducente á su propósito. Mas de tres años de continuas tareas transcurrieron para llegar á coronar la obra empezada por midió del procedimiento electro-químico que ha establecido eu las referidas minas de Rio-Tinto y es de su exclusiva invención.
La sencillez y lacil mecanismo del aparato no es lo que menos lo recomienda, y con él ha conseguido se beneficieu eu grande todos los minerales de cobre
■—	c i , o o-	j i Según Mr. Ivart el carácter contagioso de esta
E1 sabio químico D Eduardo Bonelli, aunque de,afeccio„	p c obado a lo méu03 e„ cuanto	.	,
orígen italiano, ha adoptado la Lspaña por nueva pa- a, ado g¡ )i|g illvestigaciones tD la comisión espe- »pelando sin la mas leve contingencia: pues aunque tria, permanece en ella. .J) anos hace, y casado con ;c¡a, estal>|ecida . el .„¡nistro de agricultura v co-l°l>raco11 la electricidad, no lo tuce con sacudimientos dola y teniendo hijos espanoles, es otro cumpa- j	—	1
^' ■ ....aatm xr íIa an anhpi- r He qtu mái-irna	dirClO, eu
jeial establecida
nuestro, y de su saber y de sus méritos debemos; mc.rcl'	,	, ,	.	.
tr|0ta	A nnmiA R'iAn Pnnrto¡,ift Rai.a.i; ------1 «tivo cierto, y si el carácter contagiojm do
Fraueia, uo suministran ningún medio eu-101 ni^908 con eiP^otaeion de las botellas de Ley-
Fernanilina, con la adverteucia de que tendrá efecto sea cual cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octunibre de 1860.—Narciso de Foxá, secretario.
por una devota señora, tendrá efecto el día 1. ° del entrante en la iglesia de la Tercera Orden de S. Francisco, según nos informa una persona fidedigna. Dicha fiesta se espera con impaciencia por muchos fieles devotos y se cree que tendrá un resultado satisfactorio pata su promoveedora.
—Las fatigas de julia.—Hoy domingo debe repartirse una danza cuyo nombre encabeza estas líneas,
y que es la sexta de la preciosa colección que se de-|á 1b Ágüica,"y levantándose en el día algunos editicioseu los panorama “Las Rosas de Cuba.” Hemos oido decir que raderoa de dic'ba línea, se anuncia al público y eu particular á esta nueva danza es obra de mérito y que por tanto se los hacendados de los partidos que desde Laguna grande m ta ...	. ,	i i 11	■	.	, r .	,	, Macaeua recorre este ramal, y quietan favorecer esta primitiva
rá bien recibida por las bellas pianistas de esta ciudad. empt£““’lo3 frutos de la próxima zafra de 1851 serán con-—Retrato del Sr. Romay.—Según dice nuestro ducidosá Cárdenas poresta via, y que las tarifa*que rejirán en
En el depósito de la fábrica de clavos, si
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran“ todas clases de clavos existeutes.	_	_ __ ^
COMPAÑIA DEL FERRCMJARKÍL DE CARDENAS. Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba
„r,M eceruos. Aunque bien conocido Bouelli pori , .	„ -	,	,	.
eiiorgu"	7	. .	,	r dad se coufiruid, sera tneuester ocurrir al sistema con
_ vastos conocimientos, en especial en química api-	,	.	.	, .■ ,	-,
s“9 v ,	........ r.n:...-........... i.. ... !.. |cuya ayuda se le ha combatido en Alemania, higo
austriaco incomunica del todo el pueblo, le
eufe,.,ne_ | den, siuo por medio de una corriente constante del c6|ega la Prensa, se está trabajando en el retrato del los paraderos serán exactamente iguala (-uando no pudieren
1 ..	_ ___1*	i	...._________________ 1 _ __ ..	—	.	»•	t*	i rx	i--I»-------________,\ ir, „lio tionp Patnl, .Viii-.', n	Uipcviprf-
f i¡> á las ártes, con todo, últimamente acaba de de-	'*•
________ U..II-- .. .i	.i. ...	bienio
Enfermedad ilr la patata. — I .as oi^ervacionea de Mr. Larclanse conducen á aconsejar la regeneración de la semilla mediante otra nueva traída del pais ordinario de la planta. La enfermedad «o existe en esta; sohrevlene con las primeras lluvias de fines de Agosto ó principios de Setiembre y por consiguiente, su acción no se ejerce sobre la patata, sino luego que ¡,, planta se halla en estado de vegetación. Asi aconseja la siembra de las variedades mas tempraneras de modo que la cosecha pueda recogerse áutes del 25 de Agosto. Si esto uo se consigue conviene separar las hojas y los tallos ántes que sobrevengan las lluvias y la escarcha.
„.orar que nos hallamos en el siglo de los teñóme-1 , ,	,	• , ,	.	,
^ostral q	o	c aldea o anula ciudad en que la enterinedad se mam
> destruyendo por medio de largos estudios v re-i,,	,	,	^	. ,	. ,
pos, o»0' J . i	. .	"	- . f fiesta y el auinial enfermo es mataiIo.Alospropieta-
„mlos experimentos un principio sentado v sostenido 1	- ,	. .	„	.	■
peti»us	r. 1	-	nos se abona una indemnización a fin de evitar do su
í ahora por nombres de reputación europea.	.	,	.	,
basia	r	i	1‘	1 parte cualquier disinuiio -
Con un hornillo de prueba construido en la fá- r ...	...	.
brica de porcelana de Ostaranchs ha elevado la temperatura hasta el punto de poder cocer la porcelana, sosteniendo aquella durante ocho horas que han sido pecesarias para obtener la cocción en estado perfecto, sio dejar nada que desear, habiendo obteuido tan a,;,ravüloso resultado con la décima parte del combustible que se creía haber necesitado.
Todos los autores que hau escrito sobre el arte plástica, hau sostenido que no po.lia intentarse la co-qon completa de la porcelana en hornos de pequeñas dimensiones por varias razones científicas que alegan eu ap«y», las cu;!¡ps serian largas de enumerar y eu-cargau sobre todo que los mismos grandes hornos es-téu muy resguardados de las impresiones del aire exterior; y á pesar de estas sabias doctrinas ha obtenido e| señor Bonelli lo que á ellos parecía imposible, siguiendo un sistema diametralmente opuesto. r Recomendamos muy particularmente el expe sajo señor Bonelli á todos los señores fabricantes, á los cuales convenga construir hornos de cualquiera clase que sean, para que lo consulteu y se dejen guiar por tan instruido fisico-químico, no dudando de que obtendrán grandes ventajas, tanto en economía de tiempo como de combustible, y en otros puntos, asi como lo han logrado ya alguuos que han recurrido á su dirección y consejos; y por nuestra parte damos el roas sincero parabién al señor Bonelli por los felices resultados que ha obteuido, tatito en este ramo como en los otros en que se ocupa eu beneficio de la iudustrii nacional.	.	(G. de M.)
Lola Montes.—La condesa de Lansfeld (Lola Montes) se halla de regreso en París después de haber hecho unviage á Inglaterra donde ha ido con el fin de consultará los hombres de negocios sobre la nueva po-
CI ENCIAS, literatura y amenidades
De la Crónica, periódico de Sevilla, tomamos el siguieat* curioso artículo:
Memoria en que se expone uti nuevo método electro-químico para beneficiar los minerales de cobre plata, &c, inventada por su autor el Br. D. Mariano de la Cerda, presbítero, director del Instituto de segunda enseñanza de la provincia de Córdoba.
Desde que se conoció el fluido eléctrico varios sabios químicos publicaron una serie de experimentos para demostrar los fenómenos que producía la electricidad en las sustancias naturales, y expusieron sus procedimientos y observaciones, no pudo dudarse de que en algún tiempo la ciencia adelantaría en su aplicaciou á las artes, y tal vez llegaría á ser uno sicion en que se encuentra á consecuencia de la muer- j de sus principales ageutes, de que se podian sacar inte de su primer marido (Sir James) y del abandono i mensas ventajas.
del segundo (el jóven teniente Heaid.) Esta desgracia- Apenas hay un sabio fisico que no haya hablado
da muger, tan agitada por los favores de la fortuoa, es hoy el juguete de sus caprichos.
La familia de Orléans.—Se lee en el Morning Post del 17 de Setiembre: “El príncipe de Wurtemberg, esposo de la princesa María cuya prematura muerte ha sido uua pérdida inmensa paralas bellas artes, al saber el fallecimiento de su augusto padre político, se apiesuró á reunirse eu compañía de su hijo á la viuda María Amalia. La ex-reina de ios franceses se halla actualmente rodeada de trece uietos que son: El conde de Paris y el duque de Chartres jde Orléans) el conde de Eu, el duque de Alençon y la princesa María (Nemours:) la princesa Francisca y el duque de Penthievre (Joinville;) la princesa de Candé (Aumale;) los príncipes Felipe y Augusto, las princesas Clotilde y Amelia (Saxo Coburgo) y el principe Felipe (Wurtemberg.) Un joven artista francés de mérito poco común, M. F. Geoaille, ha recibido el encargo de retratar â los jóvenes príncipes para su augusta abuela”
Puente tubular de Menai.-—El célebre ingeniero ingles M. Stefeuson, acaba de concluir el puente tubular que pone eu comunicación las costas de la Oran Bretaña con la isla He Anglesey. Hé aqui los pormenores que respecto del particular refiere oí Times.
“Después de cinco años de trabajo incesante acaba de darse la última mano á la construcción del puen’e tubular Britania que uuelas costas del estrecho le Menai. Un delegado del gobierno debe inspeccionar la construcción entera ántes que comience la circulación en el puente. Desde el mes de Marzo solo ha sucedido una depresión insignificante de uno de los tubos que desde entonces ha sufrido el paso continuo del tren de efectos mas pesados.
Se han observado algunos efectos curiosos de acústica. Los tiros de pistola y ios ruidos en general se repiten en general eu el tubo seis veces cuando inéuos. Los tubos de arriba y abajo sil veude porta voz á los ingenieros que se entienden perfectamente hablando á media voz. Elevando el órgano, se puede fácilmente entablar una couversacion à distancia de un cuarto de milla.
El costo total del monumento ha ascendido á 621,865 £. El peso decada una de las vins de paso es de 12,000 toneladas; la albañileiía representa lina masa de un millón y medio de pies cúbicos, elevados á la proporción de tres piés por minuto.”
Vnpuente en el canal de la Mancha.— Nunca el espíritu humano, el espíritu de descubrimiento, se ha visto tan estimulado como eu nuestros dias. Los inventores hormiguean, y sueñan y realizan diariamente nuevas maravillas. La prensa debe á esos infatigables trabajadores la publicidad de sus columnas. Entre los proyectos atrevidos que cada dia nacen, he aqui uno cuya posibilidad de ejecución no nos atreveríamos á garantizar, poro cuya naturaleza hiere vivamente la imagiuacion. La academia de ciencias le conoce yá ella le toca resolver.
M. Fernando Lemaitre propone establecer un puente aereostático outre Calais y Dovres, para esto construye fuertes postes destinados á sugetar el piso. A cien metros de distancia de la costa y asi consecutivamente de cieu eu cien metros, echa á pique cuatro barcas pesadamente cargadas en las cuales se halla suje-ia una doble cadeua de hierro de fabricación particular un formidable aparato de globos cautivos de forma elíp tica sostendrá en en el aire la extremidad de dichas cadenas que quedarán sujetas fuertemente á los postes de la costa por otras cadenas. Cad a tramo de cien metros costaría 300,000 francos, lo que formará la suma de 84 millones de francos en totalidad. Se comprende que estas cadenas tendidas en el aire de distancia en distancia, serán el punto de apoyo de ese puente de hadas en el cual propone el autor establecer un ferro-car ril atmosférico.
Este proyecto ampliamente desarrollado por su autor es perfectamente excéntrico. Se compreude que nosotros nos limitamos á mencionarle, deseando que loa hombres competentes le consideren razonable.
Peligros del cloroformo.—Un cruel acontecimiento ha venido á entristecer la fiesta de Asnieres para las personas ácuya noticia llegó. Un socio déla Comedia Francesa, uno desús mas brillantes galanes jóvenes, M. Brindeau, se encontraba allí con un primo suyo, pintor del mismo apellido, que habita en Asnieres. Por la noche, este último, atormentado por un fuerte dolor de muelas, quiso dejar á su familia para ir á su casa á aplicarse el cloroformo como acostumbraba hacerlo ense-•pejantes casos. Viendo que no volvia, regresa la familia media hora despues a srf casa; Mme. Brindeau entra en el aposento de su marido, y le ve extendido sobre su lecho con uu pañuelo aplicado á la boca. Le lla-.........le toca.......¡Estaba muerto! El desgraciarlo artista se había asfixiado respirando el terrible tópi-
(Trad.)
con entusiasmo ,1o los efectos de la electricidad, pronosticando los unos grandes ventajas en beneficio de las artes y de la industria, y otros dándole ¡a mayor importancia como móvil de toda la naturaleza. En efecto no tardó mucho tiempo en hacerse aplicación de este poderoso fluido en los laboratorios químicos para la descomposición de varias substancias; y principalmente de las sales, analizándolas, y para la fundición de los metales al contacto de la chispa que se desprende de los aparatos.
El llamado Pila de Volta ó galvánica ha proporcionado grandes progresos: por él se sabe el método galvano-plàstico, que da tan útiles como brillantes e-fectos en el fiuísimo dorado y plateado de los utensilios de metal, que tanto realza las manufacturas en los ramos de joyería y platería, como también en la aplicación que se hace de la electricidad en muchas y grandes operaciones químicas no de ménos mérito, y entre ellas se señala muy particularmente el ingenioso aparato eléctrico para apartar el oro de las are nas y gangas con la mayor perfección, daudo mejor resultado que el lavado mas escrupuloso, por cuanto la acción galvánica reuue hs partículas imperceptibles que se escapan disueltas en el líquido. Otra aplicación de la electricidad han producido los telégrafos eléctricos, que facilitali por medio de una fácil vibración, conducida por varios alambres, la mas veloz comunicación de los hombres á remotas distancias. Mas no se hau estacionado aquí los adelantamientos modernos debidos al uso de la electricidad; el espiri tu del siglo no permite descanso alguno eu la marcha de las ciencias, y ha ¡mpu'sado á otros génios no ménos emprendedores 6 acometer la grande empresa de sustituir á las terribles fuerzas del vapor las iumeusas de la electricidad, esperándose cou funda-meuto su consecución; eutónces se verán por este medio desaparecer los peligros de la navegación y los de los ferro carriles, adquiriendo la maquinaria una potencia irresistible.
Esta reseña de los adelantamientos conseguidos en no mucho tiempo por medio de la electricidad confirma bien la creencia de los hombres entendidos que esperaban de su aplicación asombrosos resulta dos, tanto en la química como en la industria y las artes.
Dirigido por este principio el autor de la presente Memoria, se dedicó al cultivo de la fisica de que ya poseía algunos conocimientos como parte de la filosofia, y especialmente al de la metalurgia, en que no perdonó medio alguno para perfeccionar su instrucción, ya empleando los métodos docimásticos y de amalgamación en su laboratorio provisto de los útiles necesarios, de que obtuvo buenos resultados en algunas operaciones é instrucción en todas, ya visitando varios establecimientos de minas é interesándose en algunas de ellas para conseguir el modo de a-dclantar en el beneficio desús minerales. Con efecto, eu el año de 1838, practicando un ensayo de un mineral de plata tratándolo por amalgamación en un barril, dió por resultado una porción do pella blanca con bueuos caractères, que llamó la ateucion por ser muy excesiva la cautidad obtenida. No se detuvo en proceder á su análisis, y notó que era cobre fino lo que contenía con una pequeña porción de plata. Desde luego atribuyó este producto al sulfato de cobro. que le puso como magistral mezclado con la lama del mineral, la sal, plauchitas de hierro y la conveniente cantidad de azogue, de que por via de prueba quiso ver los efectos, para en caso de ser útil aprovechar esta sustancia, que abunda en las minas de Rio-Tinto, de donde procedía; y asi fue, pues operaudo las planchas de hierro con la disolución vi-triólica causó el precipitado de cobre que se amalgamó con el azogue.
A consecuencia de estos resultados, y conociendo no era difícil beneficiar dichos sulfatos reduciendo todo su cobre al ostado metálico por la acción galvánica que desenvuelve el contacto del ácido sulfúrico con el hierro, produciendo la descomposición de ambos y el precipitado de cobre, uo dudó un momento eu ponerlo por obra, formando uua compañía que realizó el proyecto. Uno de sus socios contrató con la casa del Excmo. Sr. D. Gaspar Remisa por el tiempo de diez años el beneficio de todas las sustancias vitriólicas de las referidas minas que entonces tenia arrendadas al Gobierno. Esta empresa beneficiando por cementación el inmenso cúmulo de miles de quiutales de sulfatos formados dentro de las minas, y los enormes montones resultantes de los minerales quo se quemaban en las grandes plazas de calcinación que se preparaban para tundirlos, dejó muchas utilidades, hizo productible eu gran manera aquel establecimiento, que estaba en la mayor deca
fluido recogido y aplicado oportunamente por alambres conductores. Distintas son las formas que se le pueden dar, ya colocando las pilas dentro «le los pilones horizoutal ó verticalmente, ya cou intermedio de pieles para aisl ar los líquidos en cubas dobles, ya en cajones cuadrilongos «le una magnitud cualquiera, ya con diferentes disoluciones ácidas, ya eu fin cou una sola, scguii el uso para que se destinen.
El aparato puesto en Rio-Tinto es el mas a propósito. porque solo se usa en el de la disolución v¡-triólica. Estese compone de várias pilas de un elemento de planchas de hierro y otro de cobre ó plomo, del que salen los alambres conductores de cobro que dan vuelta á distancia de cuatro pulgadas al frente del primer elemento de los que se sostienen las tiras de plomo ó cobre, que sirven ¡-ara recoger el metal que se reduce por el galvanismo constantemente reproducido.
Expouer detenidamente todos los pormenores del procedimiento no es dable en los estrechos límites de esta memoria; pero la sucinta descripción que va hecha es bastante para dar idea do éi, siendo fácil comprender su utilidad por poco que se reflexione para el beuefieio de los referidos minerales. Asi tuvo el autor la satisfacción de demostrarlo en Madrid eu presencia de muchos sugetos inteligentes, mereciendo la aprobación de todos, y convencido de los bnenos re-sult&d "s (pie habla de producir su inéto«ío estableciéndolo en grande, obtuvo de S. M. Real cédula de privilegio para asegurar la propiedad de la invención en 5 de Mayo del ano anterior
Posteriormente, para poderlo establecer y darle publicidad en beuefieio de la industria minera, solicitó se le concediese el poder beneficiar la mitad de lo» mi nerales que la Hacienda cementa en las minas (1/Rio-Tinto, y S. M. se dignó acceder á ello por RejA orden de 21 de Julio del mismo año [1]. y on su tfouscueu-cia se celebró en 6 de Agostóla escritura de contrata con el Gobierno de S. M. por la que, ademas de dicha concesión de beneficiar la mitad de los minerales por el tiempo de 10 años, se le dan las aguas de la mina después de utilizarse la Hacienda de ellas y dos hornos, uno de afino y otro de fundición, fuera de otras garantías y condiciones que lesultan de sus clausulas.
A consecuencia de esta contrata, el autor se constituyó en aquel establecimiento y en la fábrica llamada de los Desamparados, que le fué cedida en virtud de aquella: trazó y costeó la obra necesaria para establecer los aparatos del procedimiento que tuvo el gusto de ver marchar en un pilón de cabida de 800 arrobas de agua de 10 grados, haciendo cinco beneficios en él, á presencia del Director ó Ingenieros y otras muchas personas, en Diciembre del año pasado, como está cousiguado en la información de testigos que se hizo eu aquella fecha ante la presencia judicial.
De estos resultados dió cuerna el gefe del establecimiento á la Dirección general de fincas del Estado; y habiéndose nombrado una comisión para que visitase aquel establecimiento, compuesta del Excmo. Sr. D. Rafael Cahanillas, vice-presidente de la Junta superior de minería, y de D. Rafael Amar, primer ingeniero inspector y voral de la misma, y hallándose estos señores en Rio-Tinto á principios de Jumo anterior, á su presencia se verificaron dos beneficios con mas de 40Ü arrobas de agua de 9 grados, que fueron pesadas por el Sr. D. Rafael Amar, con asistencia del «Sr. Director é ¡ugenieros del establecimiento, rindiendo todo su cobre, pues según cálculo que formé el inteligente Director de la empresa de los planes D. Felipe Prieto sobro los productos que darian por la cementación las referidas aguas, eran 2 arrobas de cobre, y en efecto; después de fundida la limalla precipitada en dicho aparato, resultaron dos arrollas y 6 libras de cobre fiuo; y los señores de la comisión que presenciaron las operaciones ordenaron se pusiesen con separación en los almacenes de la Hacieuda; y el autor tuvo la satisfacción de que mereciese su método la aprobación de aquellos, y que el Excuio. Sr. Cahanillas hiciese un cumplido elogio de él y de su inventor, prometiendo á este hacer presente á S. M. el mérito de cuanto había presenciado, y conservar en su poder un ejemplar del cobro producido, para presentarlo á la Junta superior de Minería, y después pouerlo eu manos del Sr. ministro de Hacienda.
Asi era de esperar de una comisión oompuosta de sugetos tan recomendables y distinguidos por sus conocimientos en el cuerpo facultativo a que perteneceu.
En vista de esto uo seráexiraño que, continuando la aplicaciou del fluido eléctrico al beneficio de los minerales, se consiga facilitar mas y inas cada dia las o-
Sr. Dr. Romay, en la litografiade Paris, sita en la calle ¡aer juas equitativas) á laque tiene establecida o estableciere U j	n d Én 3A K" . I„	j	,	, ' euidrcsa del ierro-carril del Jucaro en lucios los ;>untee paralelos
de O-Reilly, debiendo ver muy pronto la «uz ph— de ambas lmeas. Habana a3 de Octubre de 1851).—C. F. Coppm
blica.
—Fif.sta rkligiosa.—Eu se celebra hoy domingo de 8 á 9 de la mañana, laso-j lem ne fiesta tributada al Gran Poder de Dios, déla !
>l'í
!g-er, secretario.	4
a iglesia de S. Francisco f BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
La J unta económica con la debida autorización, saca á re-! „.ate en 1 .s liias ¿6, S8 y -29, siete cabullos de tiro y un mulo, que cual hemos hablado y en laque predica el religioso p0r inútiles deben de enagenarse; y se hace saber al publico pa-capuchino Fray Esteban Adoaio.	i raque los que gusten adquirirlos se presenten en los citados
Lucrecia.—En nuestro gran teatro se efectuará ‘6as en el cuartel «leí arma, de nueve i doce de la mimaua, en
.	.	,	,	& t	-ir	• Que se manifestarán sus tasaciones, para rematar! s en ei mejor
esta noche la excelente opera denominada Lucrecia aostor e] d¡a -lti|uo ()e ,os indicado . Habana24 de Octubre de
Borgia, que tanto agrada á los verda eros amigos de 1850.—El secretario ayudante, Bernardo Engracia de iiarm.
la buena música, y en la que tanto se distiuguenlog ac-	COMPAÑÍA
tuales cantantes italianos.	•	¡	de caminos he hierro de la habana.
—GuanabaCoa.—Se noshahla muy favorablemente P*£ "rúenlo «le la Junta directiva se pone
de los brea, accionistas, que la junta general que	liauia ne i eje
brt.rse en la casa del Sr. Presidente, calle- déla Habana n. los, el domingo 27 del presente á las 12 de la mañana, se difiere para el domingo 10 del entrante en el mismo local y ¡¡ora designad . en cuyo acto se manifestará á los áres. accionistas el motivo de e3 ta suspensión. Habuna, Octubre 25 de 1850.—Ruinan «i«- 1 alma secretario.	_
SOCIEDAD DEL PILAR.
(le una función dramática que está preparando la sección de declamación de la Sociedad de Isabel II de la villa de Guanabacoa, y la cual tendrá efecto deutro de breves dias.—También se nos habla de un baile extraordinario que se proyecta, como una délas novedades interesantes de la temporada de invierno.
—Tiro de gallina.—Se nos dice que esta diversión del Sr. Espejode Hermosa, estará hoy domingo á disposición de losjóvenes amigos de la caza en el uuevo local que se ha excojido eu el inmediato pueblo del Cerro.
Gran baile toda la noche.
Eu la noche del domingo 27 se verificará en los espaciosos salones de esta sociedad, un magnifico baile que durara bosta el dia, tocando en él dos orquestas que se suceiloran la uno a f l
• IU, IWCaiJUtJ 4711 Xal CWO UlljUGOluo	- v. .
adose los trabajos era-i otra; destinándose a- producto á la reparacmn de. t«:no >
. .-..II.. Ub,Ío.Um raso del teatro del instituto. La Junta directiva , - .ra d .
consocios y del publico, que asistirán a esa función en mérito del objeto a qne se destina. Habana y Octubre 24 de 1 --»e. El
del objeto seeretara*.
—Calles.—Continúan activa prendidos para la reparaeiou de la calle de Mercaderes como asimismo los de laObrapíaque comenzaron hace tres ó cuatro dias.
—Aves de la Isla de Cuba.—Está para salir á luz la última entrega de la publicación de la obra de Or-tinología cubana que redacta y dirije el apreciable, jóven naturalista D. Jtiau Lentbeye. Se nos habla muy ¡ favorablemente de las láminas que traerá y sobre todo de las materias que ilustrau el texto, por lo que |
esperamos’ver completada la gloria de dicho sefter yl ___ ___________
la esperanza de la juventud estudiosa de esta «¡udad, |mas núm. 126, con salida á la calle di-la Perseverancia, aun-que deseaba una buena obra Ortiu ológica.	¡ puesta de 34 posesiones, con su paju de aguu.apbe, sumidero
MIÏ3 MMDSüíá.

VENTAS DE FINCAS.
Se vende una ciudadela, calle de las Ani-
Habana 27 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale
de la mañana y se pone á las 5 h. 41 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Corona.
gefe de día—El teniente coronel D. Casimiro Lamuela
Escribano.—Ldo don Lorenzo Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente j mei» —El Sr. D. Franc’sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado «n el presente mes.—El | Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionisia Molina de A rango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de sf.mana—En la Habana—Dres. D. E-auardo Le-Riverend y don Estéban González del Valle.
En Guadalupe yPeñalver—Luios. 1). Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Colon y san lazaro.—Dres. I.L Eulogio Martínez y don Carlos Fonseca.
En Jesús maria y Cha vez.—Lulos. D. Francisco ule P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputa los en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el. del Santo Cristo.—El Exorno. Sr. D. Vicente González Larrinaea.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón v Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel González del Valle.
inspector de Actas.—El Sr. I). Francisco Vaides y Herrera.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguuo, Jesús del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán ule S. Lázaro.
Rasura.—Esta noche recogen los canos las de la calla s de N.áS.	R
¡ puesta de 34 posesiones, w« ou	—7 —	----
¡ y letrinas; toda enlosada; sus paredes de manipostería y tejado: ¡ también se vende un terreno en la calzada de Gaieano, inmediato á la zanja, contiguo á la casa núm. 125, compuesto de 9 varas 4 ■ pulgadas de frente por 45 varas de fondo, libre d< todo gravamen: v otro terreno en la calzada de San Lazaro, entre las calles
LIBROS S IMPRESOS
«,,i {. ti i, iq m men; y otro terreno t--------- %	-
el sol á las li. i» l,e |a peree,veranc¡a y Lealtad, compuesto de 25 varas de frente ; y 37 varas de fondo, este terreno es á censo, ios arrimos propios i v el cimiento de la fachada, con cañería de agua hasta ^ dentro: ¡impondrán en la calle de la Amistad núm. 134, frente al campo i militar al lado de la Alcaldía mayor.
Se vende, alquila ó cambia por negros de
campo la casa núm. 44, situada en la calzada del Luvaii : impondrán en la calle de S. Pedro núm. 1, frente á la Machina, ó en la de los Oficios r.úm. 78.	'
Se vende la hermosa casa numero 12o
calle de la Amistad, nueva y muy fuerte, fabricada el año de 1835, de cantería pasante, vigas y maderas de ricos cedros, de altos y bajos espaciosos, frescos y muy ventilados, acabada de reedificar y pintar, con todas las soladuras nueves y la salude mármoles, toda á la moderna, y que en los dos huracanes uose movió una piedra; tiene zaguan y hernioso frente, con cerca de 45 varas de fondo; tiene Des patios y un manantial de agua pota-ble; se le ha introducido el gas para iluminarla; su mirador es inas alfo que la torre de San Francisco, y en él está colocaulo el observatorio meteorológico. Está situada céreo del ferro-carril, del campo militar, de la pluza del Vapor, inmejorable punto, el mas lindo de la capital; el terreno y los arrimos son propio?, sin gravámenes ni censos. Está alquilada por ocho onzas de oro libres cada mes, y vale doce según suscuulidadadee y esten sion. La tienen buenos inquilinos con establecimiento ule hotel, café y billar. Sin intervención de tercera persona se tratará de su venta en la casa núm. 54, calzada de la Reina, -u.e las 10 de la mañana en adelante. Se admitirá en cuenta de pago otra mas chica de zaguan, intramuros y buena calle.
Se cambian dos casas, una en la calle nueva de San Isidro núm. 6, y otra en el callejón de Bayona num. 16, por una que esté en buen paraje, tenga zaguan para volante,
y'
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Ente acreditad“ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho ínteres para ios habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dáviln, en la imprenta de LA PRENSA.
Se vende un Diccionario nacional de Do-
minguez, dt la última edición, encuadernado á la liQlandesa, en 14$: en esta imprenta impondrán.	6
El Nuevo manual de las escuelas prima
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obr » aducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im prenta, á donde pueden ocurrir los Síes, susertores cpie quisiesen tener con mas anticipación los correspondientes ejemplares-GUIA DELOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable para los viajei’os por esas vias, á un i-eal sencillo ejemplar. Búllanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y
Las botas quemadas.—Un viagero transido de frió, tjenc'a Por ei mucho costo de sus beneficios, y sacó
.	.	1	,	I (le OlVldO tantas V rail hupnna mtnnc <1 n Annya cp po.
_ #	la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza ule
peraciones necesarias para la extracción de los meta-) Vapor.	_	11
Ies. El paso ya dado en esta carrera podrá ser pritt-j LA ESPAÑA.—LA NACION.—Por el 00T-
cipio de mayores adelantamientos, pues descubre un ! roo de la Benínsiila se han recibido colecciones de ambos perió-exteuso campo en que se podrá emplear el espíritu de J*00": Depósito demihlicaciones, calle de O-Reiilv núm. 103. investigación y de progreso á que deben su perfección hA ILUSTRACION, periódico UUÍVerSRl.
todas las ártes.
Los repetidos ensayos practicados en distintos
—LA SEMANA—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPAÑOL, lectura «le las familias. Enciclopedia popular. Se han recibido varios números de tan amenas como interesantes publica-
minerales han hecho ver que todos se hacen aptos para c‘unes: loque seanuncia á lo? Sres. suscritores á Im de que esto beneficio, preparándolos según sus clases á fin de í S-ReV1“*.“1' i,r^°jerlos al DePósito de P'MUmcwnn, calle de
l'arllinirlnG onlf ttna Di» noto morí n oí» Vio nktonlJn „ I i ___ y Ii H.*__’ •______ — -	- --
reducirlos á sulfatos. De este modo se ha obtenido el i cobre eu su mayor pureza de los carhonatos; de los' minerales de plata se ha extr-ido también este metal con la mayor perfección, aunque en pequeñas porciones; y del mismo modo el súlfuro de azogue ha sido beneficiado, daudo en muy poco tiempo todo el metal muy puro; y finalmente el plomo se precipita cou ia mayor facilidad en forma de óxido blanco, que se reduce prontamente por fundición ásu estado metálico; por manera que no queda duda de que todos los minerales tratados por el procedimiento electro-químico rinden sus metales. No falta mas que perfeccionar el método para hacerlo practicable en grandes fábricas, como se ha conseguido con los minerales cobrizos, do que pueden beneficiarse muchos centenares do arrobas en grandes aparatos en muy poco tiempo. Asi se ha demostrado por las operaciouzs practicadas eu Rio-Tinto y también en la ciudad de Córdoba, donde se ha ejecutado una gran prueba con 400 arrobas de mineral de carbouatosde cobro de las minas de la cañada de Borlanga, (le aquel distrito, eu un aparato de grandes dimensiones, cuyos resultados sou públicos en!
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
aquella capital.
(G. de M.)

bntróen la cocina de una posada, y se aproximó tanto
fuego que se quemó las botas.
—Se va V. á quemar las espuelas, le (lijo la coci-
—Las botas querrás decir, muchacha.
No señor, las botas se Ia3 ha quemado V. ya.
Una fortuna improvisada.—El parque de Saint James, en Londres estaba una mañana desierto. Un «xtrangero se paseaba en él, cuando se llega á él un desconocido y le dice:
—Cada paso que doy me conduce al sepulcro; su
fisonomía de V. me agrada....... acepte V. este pa-
flfietito, pero prométame no abrirlo hasta que llegue á
Barrio del Horcox.—En la mañana de hoy se celebra en la iglesia de este barrio una solemne misa á su Divina Patrona Nuestra Señora del Pilar y por la tarde será la procesión de tan preciosa imágen: ambas fiestas re'igiosas se verificarán con la magnificencia con que los devotos vecinos del Horcon acostumbran celebrar á su Patrona. Sabemos que en la cesión tocarán dos músicas de regimiento y de cuerda, que el couvite que se ha hecho es mu« numeroso; aun cuando no lo fuera, los religiosos habí tantea de esta populosa ciudad no necesitan invitación Horas de las •	-	-	-	m	1 observaciones
pro-
del olvido tantas y tan buenas minas do cobre se es-1 para asistir á actos tan piadosos. Terminada la pro-
Cha
dió
ring-Cross.
El inglés se alejó entonces, y el extrangero que se fi'9 priesa á dirigirse al sitio que aquel le indicara, a-nó el paquete y halló en él 2000 libras esterlinas eu billetes de banso. Lleno de gratitud hacia su miste-ti08o bienhechor vuelve al parque con el objeto de fijarle para expresárse'a, cuando vé sacar su cadá-
Vei del canal-------¡El infeliz se había suicidado!
(L. I.)
cesión empezará el baile público eu los extensos salo-:--------------
nes de la Sociedad del Pilar, los que se estáu adornando cou mucho lujo: dos orquestas tocarán sin enterrup- 0 de la raa- con
cion toda la noche lindas danzas ensayadas al efecto: ñaña.... nubes.
no amargara ciertamente esta uoticiji á la bella mitad
tán utilizando p«r cementación, procedimiento des conocido hasta aquella fecha.
A paso que adelantaba y mejoraba el método de la cementación se trabajaba con empeño en utilizar
los sulfatos de hierro que resultaban disueltos en las ...	-	.	-	---------
aguas beneficíales, estableciendo una fáb.rica de alca- “el genero humano, ni tampoco al feo que quieran caparrosa, que ha producido muchos miles de quintales t‘9‘acer* a! niénos por una noche, el deseo de bailar, y está produciendo actualmente lo bastante para sur- Iglesia del A.ngel.—Eu esta iglesia tiene efecto 4 6® 1® tar tir á casi todas ¡as fábricas de tintorería de la Penínsu- 10^ fi°m‘“60 una solemne misa cantada y mañana lú-la y al comercio; cerrando la entrada al extrangero, '’es una 6esta en la cual predicará el Pbro. D. Tomas que no introduce ni una sola arroba en el mercado, ¡	_ *§u
porque no puede sostener la concurrencia cou el sul-í I eatrc
teroa.
.'eatro del Paraiso.-
_____—..................................... , , ,	En este teatro del veci-¡
fatode hierro del pais por su buena calidad y equitati- l¡° P.ue°*° Regla, se efectuara eu la uoche de hoy 9 de la no vo precio.	domingo la función dramática preparada por la com-\ che........
tvt • r u	* i . i i i u • • pauía del Sr. Flores, y de la cual hablamos eu nues-
Nosatisfecho cou esto el autor del descubrimien- tl0 „Omero de aver *	—--------
to, aspiraba á perfeccionar mas y mas la eloboraciou, Tercera Orden de
i a -»	• ,	i i	»viuicn un, San Francisco.—La so-
del cobre con menos costo y en un estado de mas pu- Ieralle fieala con dd Santísimo Niño de Atocha
reza, utilizando metódicamente la acción galvánica _ 6	mutua
que veia obrar en la cementación y para ello puso en | (í; S. M se ha 8ery¡do dec,arar	“
juego todos los conocimientos sobre electricidad, ha- el mencionado pr¡TÍ1 |o en ri0.TUu0 por Rea[ ór-eiendo muchas y repetidas pruebas con diferentes apa-¡ jea deg ja¿-o de'’1850	P
i, po._.,------------,	- ,
algunas comodidades: en la calle del Palomar, barrio de Jesús Marín extramuros, casa núm. 95 tratarán de este negocio .
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, jóven y de ar-
rogante presencia, buena lavaudara, planchadora y regular cocinera, excelente criada de mano, muy pronta para trabajar, fiel, sana y sin tachas, eu 450$ libres paiá el vendedor: calle de O-Reiíly núm. 23.
Be vende por no necesitarla su dueño,
una negra como de22 años, buena lavandeVa y planchadora de-hombre y señora, mas que regular cocinera y excelente servicial de mano, sana y sin tachas, en 500$; advirtiendo que no ha conocido otro amo: impondrán extramuros, calle de San Raleel núm. 95.	4	^
Se vende utta negra buena lavandera y
planchadora, sabe coser en ropa de criados y ágii pura ei servicio, de uua casa, sana y sin tachas, en 300$ libres para el vendedor, en pacto de retro, como ule 29 años ó mas edad: calle de Cuba núm. 10.	2
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, regular cocineru, coartada en 200$ y los derechos, sana y sin tachas, muy humilde y racional: también un sofas de medio uso: calle del Aguacate núm. 78.
8e vende una negra criolla de 1*? años,
muy robusta, servicial de mano, con principios »le costura, cocina y lavado, V propia para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle del Prado núm. 60.________________ 3
DE ANIMALES.
Se vende un mulo muy granle, maestro
de carruage, sano y nuevo, en precio equitativo: calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	2
Se vende un caballo oscuro, de 7 cuartas
de alzada, con todas las buenas condiciones que se necesitan para el nombre de excelente volantero. También un quimil y 3 pianos: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejoies y mas baratas que creo hay en la plaza; esquifacionesde las mejores á 9 rs. las de 1. ° en tamaño y calidad, 8 las ule segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletoes, casacas, levitas, jaiques de merino, casimir, imperial y casinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complacido; recordando á los sastres y demás que quieran expecular, que pasen á los depósitos que se expresan, y encontran una completa baratura: puntos de despacho; el l.° en la calle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° en la calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho déla Crónica de New-York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el barrio de Colon, calzada.de Gaieano, cuadra ule la iglesia del Munserrate para S. Lázaro, núm. 32.	3
Para ios hacendados.—Una paila de pu-
rificar y cocer las cachazas, con su llave, fogon montado sobre ruedas y chimenea, en precio muy equitativo Ruede verse frente la puerta del castillo de la Punta, y tratarse eu la ferretería esquina á las calles de San Ignacio y Lamparilla.	*
Se vende una bolsa de cirujía con todos
los instrumentos de plata, y una caña de Indias con puño de oro y regatón de plata: en el callejón de la Samuritana casa núm. 5 darán razón.	3
Se vende coa ventaja un excelente tra-
piche de la acreditada fundición de Stillman, Alien y compí de Nevr-York, que por diferencia de medidas uo ha servido para su destino; se halla en un ingenio de la Macagua, y se pondrá en el ferro-carril del Júcaro si le conviene al comprador: darán razón en la colie dñ Cuba nún», 153, pasada la Audiencia. 4
COMPRAS.
Se desea sin intervención de tercera persona, coiiipiai1 una cusa de ti á 7000$, ó bien dos chicas, sean fuera ó dentro de muros, pero en buen paraje: informaran en la calle de la Estrella num. 10, ó en la de S. Isidro núm. 64, por la mañana hasta las 9 y por la tarde después de las tres.
Se solicita comprar cien mil ladrillos de
superior li^a, propios para trabajar al fuego, prefiriéndose los de mayores dimensiones, los que se recbiirán en esta ciudad, en el puerto ule Cárdenas ó en el paradero de Contreras: tratarán de su ajuste de 3 á 6 de la tarde en la ealle del Teniente-Rey n. 21 ó en el pueblo de Cárdenas el Ldo. D. Francisco Figueroa.
ALQUILERES.
Se alquila un negro jóven, de buena pre-
i sencia, sano y sin tachas, excelente calesero de una y dos bes-! tías: en la calle de San Nicolás núm. 72, entre las de San Rafael y San Miguel.	2
Se solicita alquilar una criandera á le-
i che entera, con cria ó sin ella, sana y de buenas eostumbres j que tenga quien le abone: calle de S. Pedro núm. 1. ° frente á la | Machina.	4
Se alquila la casa conocida por la Bomba
\ situada en la calle de Cuba núm. 16 esquina á la de la Lampa*
] rilla, reúne todas las comodidades necesarias para una dilatada ;	familia; en la misma impondrán.	g
Se alquila ó se vende una negra general
j lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calis de Cuba núm. 34.	' 3
Se solicita alquilar 6 comprar un negro
f e -j j 1 1	—T----	»	, _ , i jóven, como de 20 á 25 años, sano y con las mejore- m.- ,
Ln conformidad de lo que dispone el art. 25 del Reglamento, ciones de su conducta, buena presencia v ágil para cuanto «. i» se convoca	a	los Sres.	ucionistas para	la junta	general[que	S	ra aplicarse, sobre todo para calesero,	prefirién.b,-fc' m ,;J ‘i
ha	de	celebrar	el	día	15	de Noviembre	próximo a	las	10	de	la	gunosprincipios de este oficio: eníacaüe	deí	«.ó.
mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de * fntr&xpuors impondrán.	g	^
Habana 25		do Octubre		de 1850.	
¡Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortin.	Termómetro centi gr a-do.	Higró metro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAFQ DE RUTHF.RFOLD.	
				Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana		m. inni. 0.755	25?	65?5		
4 de la tarde		m. mm. 0.754	26°2	65?5		
9 de la no-che		m. mm. 0.754.8	24°5	65?5		
1Anemometro de Herrera. 1
Estado
del
cielo.
Horas de las obseiwaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. so-ire 1 métro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales	Pluviómetro . métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la mañana		N.E.	0.00	0.00		
4 de la tar-de		N.E.	1.268.5	0.975		llovizna á las 3, 4 y 6.
1 ¡9 de la uoche		S.E.	0.00	0.00		
sin relámipagos sin pagos, i truenos.
de.
cubierto á las 2
Observaciones.
cubierto
a las 7 al S.E.:
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFOEGOS Y VILLA-CLARA.