	ip il ia a (í)u> a (0 (D ® ip a ® a a & idiëil ®<DiBaaww<Da	
N.° 16»	Miércoles 17 tie Julio de 1850. - San Alejo confesor—Circulai' en la Merced.	P. 1*
PARTE OFICIAL
Junta Superior de Sanidad.
Pretorial adeuda D. Ramón Fuños» ^0ka dispuesto por auto del 5>r. Teniente Gobernador de la \ illa de Guanabacoa con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. í>. Joaquín Lescano, se haga saber á todas las personas que tengan que entregar cantidades á L>. Ramón Funes lo verifiquen en !n escribanía del ac-i tuario. apercibidos de la doble paga.	3—O
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, Lescano, se anuncie haberse señalado para el cuarto pregón y
DE OFICIO.
por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, ha señalado el dia 19 1 remate de dos casas simadas en la calle de Palo-Blanco, hacien- ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín del corriente á las once de la mañana en su juzgado, para el ¡do esquina á la de Luz, retasadas la una en 4 58$, y la otra en Vigil de Quiñones, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, so ' cuarto pregón y remate de los bienes quedados al fallecimiento 452.	R* 3—1	manda convocar por tres números de la Gaceta oficial é las per-
¡de D. Francisco Fesser, consistentes en un ingenio demolido	|Bonos que puedan dar razón del suceso de haber caído de una
INSOLVENTES.
,	• . i i ^	•	»	i	Por auto proveído por el Excmo.Sr. Gobernador político,
La consternación ne los anjmos durante la an* ¡con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando-gustiosa época, que vamos atravesando, ha sido causa val v Manescau, y por ante í). Joaquín Trujillo, á consecuen-para que nadie se haya presentado en muchos de los C‘A de la testamentaría de l). Juan Cabello, t* incidente formado ¿¡a* señalados para la vacunación en los lugares de- i«d>re k insolvencia de Ana María del propio apellido.esiá man-111	,	. c \ r ' i	6 ,	dado se publique cu tres números consecutivos de la («aceta,
signados ai erecto, esíorzaudose penosamente los en- jijabeirse ueclamao insolvente á la citada A na María, eon i as día cargados de esa operación en buscar párvulo«, en quie ¡ pensarionea ordinarias en el juicio, y la debida resen a. '.1—1 nes ir conservándola. El repuesto de vidrios con pus '
vacuno, que para la falta absoluta de granos deesa	' *'
clase se reservan los facultativos vacuuadores, ha sal-	EDICTOS
vado por ahora de su completa pérdida ft este preserva - j
tivo; pero como puede acontecer que continuando asiij D J(KobB ^ te Pezuela ubo,,abnlierodos veces déla real y el veetndarto, en tal indlterencia o apatía, no baste el militar orden de Han Fernando, de ln americana de Isabel la dicho recurso á impedir esta sensible pérdida, porque I Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-falta frecuentemente el virus en cristales, se esta en dones de guerra, individuo de la Sociedad /-.románica deami-el caso de aconsejar y encomendar S los padres de fa- j railia, ó á quienes hagan sus veces, como también Aj los dueños de esclavos, que acudan á sostener, como
i nombrado S. José _v su potrero anexo la Vega, situados en el j ! partido de San Diego de Nuñez, compuestos de 58 caballerías.;
¡y 27 cordeles de tierra, con sus iabrioae, cercas y demus anexo, tasados en 381oí)$ 6 rs.: tres esclavos del servicio doméstico en |900*; el menage de cusa en 188$ 5 rs.; las alhajas en 177G$ 2 rs.,
\ otros efectos y librasen 117$; pudiendo los Hcitadores ocurrir ja la escribanía del actuario á instruirse de las tasaciones prncti- ‘ sentado
CONVOCATORIAS.
co3a de interés propio la conservación viva, ó de brazo á brazo, de ese virus; teniendo en consideración, que si es terrible para todos el cólera, no lo es de ningún modo IV viruela para los vacunados; y que si llega á desarrollarse algún dia este mal entre nosotros, serán solo sus víctimas, ó los que deje feamente mareados, aquellos que no hayan recibido el beneficio de ese preservativo.
Culpables serán ante Dios y los hombres los que obligados a mirar por la salud y la vida de los que están á su cargo, descuiden proporcionarles el bien cierto y seguro, que sin ninguna retribución se les brinda. Si la vacuna se pierde en esta capital, aunque sea temporalmente, no es al Gobierno, no es á la Junta Superior de Sanidad, no es á los facultativos vacuuadores, á quienes ha de achacarse esa falla: es al pueblo, al pueblo que recibe gratuitamente el bien, á quien ha de hacerse la inculpación de semejante desgracia.
Es por lo tanto, qué de orden del Excmo. señor Gobernador y Capitán general, Presidente de la Snnerior. á cuyo cargo se halla la
deguerr
gon del país de la tía baña, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción ¿yc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Villavicencio, natural y vecino de la Güira, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra 1). 'romas Cano y otro que le acompañaba, por asalto y robo á D. Benito Raxach; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Pues así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Güines y Julio 8 de 1850.— Y en cumplimiento de k> mandado libro la presente. Güines y Julio 9 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
D. Manuel Garda, caballero de la real y militar orden de San-Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Santos, para’ que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por peijurio; en concepto de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará incurso en la pena de la ley, y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores* notificaciones, parándole el perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que asi lo tengo nmudado con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez por auto de esta fecha. Jaru-~	' Por mandado de su merced.—
escalera D. Manuel Peña, portero de ia casa de Da. María Josefa Santa-Cruz de Oviedo, de cuyas resultas falleció, á fin de que dentro de segundo dia despúes del último anuncio, se presenten en el juzgado de S. Sria. á declarar. C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político» con la i «	..	..	uarto D. Justo de Sandoval y
!“ *?	ra.a.iv	«v,	c--y** 11>	;	, ■. t	¿	,■ ’	,	~	"T” manescau, y por ante l). Joaquín Trujillo, en los criminales se-
| f»da* ™ el juicio testamentario, y los gravámenes que sufren |	££9 «c ■,etf lo° ‘ enagenacion de c.er- aidof, contr/tí, negro Andrés Marrero por heridas á su amo D.
I las fincas.	R—1	¡ bie.nos «e su piopiedod, no se le ha expedido la necesaria cer-, León García, está mandado se ha™ saber en tres números con-
; Por divDosicion del Excmo Sr Gobernador nolítieo con la nücaciou de hipotecas porque aparecen ciertas interdicciones !	e. 1 j- Se 11 f aDr e ’ números con
i orm^pofriCion uei liXcmo. . r. <*o ernaaoi oounco, con ia ¡	r	*.	,	111lu Iltfh secutivos de es te periódico, que la persona que presentare en
consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto *. Justo de Sandoval y discernidas a otias personas del misino nombre y uneiJido de su e¡ estu.]:0 de S Sria rifo en la o -ríle Real ia «¡alud nüm 7 "	*	difunto padre, ae q uien es heredero, e ignorándose la morada de ! 7I	T V „en Id Cd*"¡. Keul ae la L ‘' *
Iob interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres nü- | ‘l'8'1!' mo,?n(' ,AfT '“"T' ° ll,ere raz<"‘L'erT f f Perneras de la Gaceta ofieial para que al siguiente dia hábil des-	“'1 eCía a I“1 "o- '	prOCe'7,rt ftJ° q
pues del último ímuneio comparezcan en el juzgado á umnifestar	'®, e jugal contra ei que 1° oen tare. ■	' - O
si D. redro García Canalla es el mismo A. quf se refieren los ' ,En la ca,"3a for“ada «°“t.ra el. pardo José \ aldea por sos-entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará quéi^Tl'tÍ“*“ 9 f“lta *>,1'cencia.d® transito ha d.spuesto no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corsee-InT Alcalde mayor cuarto de esta cuidad, por ante D. Antonio ponda; advirtiendo'que los entredichos son ios siememes;—Por I ReSue>™<. se convoque en tres numeras de este periódico A la decreto del Sr. Alc alde primero, ante D. Fernando de Cast ¡ morena Mtcaela Jtmenez, para que comparezca en la esenba-en 23 de Mayo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bieneí 1 Líevt/a?f	* eV*C"“ e'*n° “C	JUM“í,ar a>nraa>or
de I). Pedro García, en autos que sigue como cesionario de D ¡	¿«»u-	,	. .
Miguel Girbal contri«). Juan Pastor en cobro de pesos—Po.'¡ „ P,0r au,° P™ve‘Jo por el Sr. Teniente de Gobernador de! decreto del Excmo.Sr. Gobernador político, a»m mental,' Z «artel con consulta de1 asesor ..hilar y por ant, 1». JoséSeoa-24 de Diciembre de 1842, se mandó anotar entredicho á tos bie-' "*• ha. dec,a™<,u mtestado el fallecimiento de 1). José Doro, ues de 1). Pedro Clarea y otros individuos en autos que se Te e° Ka,i,aeZ! v<jc“>o que fue de Caban a», y por sus herederos a siguen por reyerta.—Por' decreto del Sr. Teniente Gobernador1 lo8 qUe 8eS'U“ derecho d*»“ aer1"’ a los cuales se ,1,an,la cou~
Excma. Junta Superior, A cuyo cargo se halla h \ j^Jde"'CmzT’VelScT'11'	E 3-0
conservación y propagación de la vacuna, se excita \ jy. Francisco Cimperon y Cortés, capitán de caballería y Te-el celo de los interesados en los beneficios de ésta, nienle Gobernador político y militar de esta villa y su juris a fin de que no llegue á suceder lo que está en sus manos evitar.
Habana y Julio 15 de 1850.—Angel J. Cowley, vocal secretario é Inspector del ramo de vacuna en esta capital.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi el dia de ayer, se acordó que para general inteligencia se manifieste al público que abiertos cuatro hospitales intramuros y nueve extramuros como consecuencia de las medidas que exigia la invasión del cólera morbo, continuaron todo el tiempo necesario hasta que por la disminución de la epidemia se han cerrado en intramuros el número 2 titulado S. Federico, el número 3 nominado San Francisco, y el número 4 San Ramón: en extramuros los de los barrios de Guadalupe y Peñalver, Colon, San Lázaro, Chavez Jesús del Monte, Horcon y Cerro, quedando existentes en la ciudad el Salvador, número l.° situado en la plazoleta de Sau Juan de Dios, y extramuros el del barrio de Jesús Maria calle del Palomar, los que se de- ¡ jan por prudente precaución para la asistencia de los que por desgracia puedan ser invadidos de la enfermedad. Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente. Habana y Julio trece de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
dicción por S. M. .\v
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Viñé, Juan de oficio carpintero, vecino del barrio de Jesús María, extramuros de la Habana, de estatura baja, delgado, y á otro que lo acompañaba, alto, delgado, bozal, ignorándose su nombre, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la c ulpa que les resulta en la causa criminal que se Tes ha formado sobre el hurto de un baúl con prendas y dinero, de ia propiedad de D. Francisco Puig; seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedarán incursos en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta dei asesor titular en los autos referidos. Guanabacoa y Julio 12 de 1850.— ¡ Chapetón.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—l.do. Jeuquin Lescano.	E 3—O
AUTOS.
Manescau, v por ante I). Antonio Regneyra, en los autos testamentarios ííel Dr. D. Tomas Llorca v Fernandez, se ha señalado ; para el dia 19 del corriente de diez á doce de la mañana en las ¡ puertas del juzgado del Sr. Consultor el remate de los bienes ¡ pertenecientes a dicha testamentaría, los cuales son los siguien-j tes: una mulata nombrada Salomé criolla, de 15 á 16 años, ser-! vicial y sana al parecer, en 400$; un negrito José F.ufemio crio-| lio, de 8 á 9 años, sano al parecer, en 250$; una volante de mas ¡de medio uso, en 150$; dos sillas para enrruage, una de medio ¡ uso y otra vieja, en 42$; una caja de hierro para dinero en 25$; i un par de palmatorias de plata labrada en 24$ 6 rs.; cinco eu-charns de plata muy usadas en 8$ 2 rs.; un cucharon de pinta ¡en buen estado,7$ 4 rs.; uu par de espuelas, sus hebillas vpasa-idores de pinta en 9$ rs.; varias piezas de plata de un herrage ; en 53$ 2rs.: varios adornos de plata de una silla de volante con los pasadores de las riendas, 24$; un reloj de o/o con la tapa rota, 17$. Cuya publicación se hace por este orden para la mayor concurrencia de Hcitadores; pudiendo el que quiera instruirse ocurrirá la escribanía del actuario.	R—3
Por decreto proveído por e! Excmo. Sr. Gobernador político, consulta del Sr. Alcalde mayor l). Justo de Sandovul y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyrn, en los autos de la testamentaria de i). Ramón Rodríguez v Da. María de los Milagros de Moya, está mandado que para el dia 19 del que cursa á la liora de costumbre y en el juzgado del 8r. consultor, se proceda al cuarto pregón y remate de una fonda situada en la. calzada del Arsenal, esquina á la calle de la Economía, tasada en 353$ rs., y una negrita con.o de 7 años, tasada en 200$; cuyo anuncio se ha dispuesto para que el que quiera hacer postura, ocurra a instruirse de sus pormenores.	11—3
En los autos testamentarios de D. Eugenio Benitez, ha dis-•pue.stoel Exento. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr.
Alcalde mayor cuarto v por ante D. Antonio Regne\ ra, se anuncie en tres números de la Gaceta de esta ciudad, la proposición que han hecho los herederos para adjudicarse ios bienes en el orden siguiente: Da. María déla Merced. 1). José María, Da.
Antonia y el Dr. I). Federico Fernandez Vallin se adjudican el potrero compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y I demás anexidades, tasado en 5670$ 7 reales, por los dos tercios de su tasación. I). Francisco María de la Paz a nombre de su esposa, se adjudica los esclavos Fernando y María del Rosario, tasados en 1000$, por el precio en que están tasados, y Da. Lorenza se adjudica el capital impuesto en las 4^ caballerius de tierra situadas en el partido de Gabriel, con rebaja de un tercio; para que el que quiera mejorarlas proposiciones, ocurra dentro de seis dias a verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por aute D. José Seoa- ...	_ ..	,	-	>
ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Dolores	1L Esteban 1 orres, D. Isidro l alomare
Almeida, vecina que fué de Guanajay, y por sus herederos ú los ¡ rancisca luir/., que según derecho deban serlo,á los cuales se manda convocar!^tcalaxa inayor cuartel de la Habana y su jurisdicción.-
'	'	...... Habana y Julio 12 de 18o0.—Informando el ministro encargue
órde
segundante Ponto», en 13 de Enera de 1843, en el euaderno ™Car para qUe der‘‘ro de .«»eve dtas después del ultimo anun-de insolvencia promovido por D. Pedro Garda, como incidente C‘°’ "e	«ficho juzgado con los docunientos necesa-
á los autos que sigue contra ios bienes de D. Isidro de Fuertes f10*’ C°r co,,d “cto de ln e8cr-*ban,a dei “tuario, & d®duc“ *' 1“«
en cobro de pesos,“se mandó anotar entredicho á ¡os bienes de iV !les Rs,ls,!i'	.	,	,	.	..	,	'	- \T;,l<,„
Pedro García.—Por decreto dei Excmo. Í8r. Comandante general ■ f A, co9Sr.CU«rC‘a <leJa suman9 'or">ada Por>f; b«lda* de Marina, unte Borrego, en 25 de Noviembre de 1844. seriando ¡	“ t 1°?m<> j * eíf7*’ en a n'a he dp	q -
anotar entredicho á los bienes de D. Pedro García, en autos i.”» ó9rsa’ co,n.° a. Jus	de elht, cn
se le signen por heridas coi	1	' ' ‘	....
Habana y Julio 15 de 1850.-
rastrillo de la puerta de
con'iinVa'ln* T'n 'TT?’ f" ,:l.u,os ‘l"e ' Tierra: se ha dispuesto por el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, 50 -pád.íla	Alcántara, alcalde mavór quinto, y por ame D. José Elias de Entralgo, se
Consecuente ó instancia producida por 1). Gerónimo Marti- fe en trea	de lu Gac,eta 4 Pcr?n.,luó
del Cerro, v ecino de esta ciudad, habiendo cesión de bienes ; li?,r. raz"" del.hech‘>, para que dentro de segumln d.a despees del á sus acreedores, lia dispuesto el Excmo. .Sr. Gobernador poli- i ult,l",ü «*”»»« ■«. *e presenten á declarar por conducto dedicho tico, con acuerdo del Sr. Alcalde inayor cuarto de esta ciudíid y !escribttno T>- iow fcl,a* de Lmralgo, por aute quien cuna la por ante D. Antonio Regueira, que para el dia 18 del que rige 1 cauía-	m ,7,, j.i ■>,„
tenga efecto la junta de acreedores á que aspira el deudor co-L., 1 ®f »«to proveído por el &r. 1 emente Gofeemador del Ma
riódico:
e ]
V como por no darse razón de sns moradas no Ira podi
uez ae ¡silva, i), uounngo Gregorio de Tejada, D. Francisco' A üiaz Quijano, D. Francisco Perez, Da. Dolores Martínez, Da. I v. r-„í” Fausta de Avilu, D. Francisco Polis, D. Agustin Alvarez, 1). r'lane , Pedro N., D. Nicolás González, D. Ubaldo Valdes, D. Félix ¡ a.ej Se “
según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por do ejecutarse la citación personal, se hace de eíios l7^pemfica IÍT® n""ler.'.,s ejusecntivos de este periódico, á fio'de que dentro mención siguiente:-!). Francisco de Paula Castro, I). Santiago i íle nue,vc d,as. deaPues del ,,lt“no a,,1nC10' se l,resIRn'en8,1 di<T"> Choca, D. José María Hernández Zamora, Da. Josefa Fernán- JU7pdo co.n los documentos necesarios por conducto delae,-dez de Silva, D. Domingo Gregorio dé Tejada, D. Francisco cnba¿‘Ja del actúan?, <* «íeductr el que les asista. ‘
- *•	•	-	—	—--	1	1 or auto proveído por ei JSr. lenienie de Gobernador dei
¡el, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Gon-López, D. Juan Lorenzo, D. Francisco Rodríguez“'íb jTan Am \?*le*¡ ve?iaa de	í I¡or herederos a los que según
’ - yoneche, D Juan Francisco TabauilIárD. Fernando de 1 dere*iho deb,an serio- f. »os cuales se tnandu convocar a fia «fe Francisco Antonio Martínez, 1). Manuel Aguirre, 1). Do- que dcntru ' * UUeVf d‘aa desPJ,,es del uluu,u auunclu ^ P Y“' mingo León v Mora, i). José María Alentado, D. Francisco deh“ «“O fPlel Ju/-Kado con los documentos necesanos á deducir "	•	’	’	r>.	Á. ,rl«» q«? les asista.
gel Goyoneche, D. Juan Francisco Tabauilla,
n., d. r
mingo 1
Paula Fernández, D. Francisco de Córdovu, D. Vicente de la!	• Po,. auto que hft provolJ#, el Sr. Teniente Go,,cr„ador de 1.
C 2—0
Cámara, D. José Alfonso. I). José Agustín Larraondo.D. José I ■ t‘jj"T” M"c ,,,”Y'I'TC j”í‘r	i i
María Quíntela, I). José Rubio, D. Antonio Vázquez, ü. Pedro J,U<W de ■’aruco,cor. consulta del Ldo. D. Jos.- Joaoum Mar «*• ' » rs J, —	• ’ -........ ,. ,T, „ L	innez y por ante D. José de. ia Cruz v Velasco.^e declara mtes-
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de ejército para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes, el pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital, so avisa á los participes ó á sus apoderados á fin de que concurrau (i esta oficina ele mi cargo con las debidas justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, | en el concepto de que pasado el término indicado, noj se hará por este motivo abono alguno.
Habana. 13de Julio de 1850.— Ventades.
En los autos formados para la provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Maria Rita López de Villavicencio, de 810 pesos de principal, ha dispuesto el Sr. Proyisor y Vicario general de este Obispado, se notifique por medio de este periódico entres números consecutivos á D. Pablo José González en representación de su hijo D. Marcial, la providencia del tenor siguiente:—Habana 8 de Mayo de 18.50.—Vistos: recíbase esta causa á prueba con término de nueve dias comunes y recíproca citación.—Dr. Hereter.—Ldo. José Francisco de Ay ala.—V para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 13 de 1850. —Ldo. José Francisco de A y ala.	A—2
INSOLVENTES.
En el incidente á los testamentarios de Da. Josefa Cortés y Acosta, formado á instancia del menor D. Enrique Cno y Marrero sobre acreditar que es insolvente, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habana y Julio 5 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por el menor D. Enrique Cao y Marrero, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones de este juicio y sus incidencias, y publíquese este decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, corriendo este cuaderno bajo la misma cuerda qiie los principales, poniéndose nota en ellos.—Galiano.—Eugenio Ponton.—V para su publicación libro la presente. Habana, Julio 12 de 1850.—Eugenio Ponton.	A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jus-i Sandoval y Manescau, y por ame el Ldo. D. Lorenzo de > Alio, en los del concurso de D. Juan Valladares, se lia señalado
á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio se presénten en aquel juzgado por conducto de la escribanía dei actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	O 2—O
En la causa criminal seguida contra D. Domingo Hamos y D. Francisco García y otros por robo de 20 barriles de manteca, está mandado por los Síes. Alcaldes mayores primero y cuarto, y por ante !>. Francisco Valerio, se anuncie al público haberse señalado el dia 17 del corriente á las cuatro de su tarde, para el remate de la bodega la Victoria, sita en la calle de la Perseverancia esquina á la de las Animas, ascendente el valor de los efectos, armatoste v demas efectos contenidos en ella, y cuya tasación estará de manifiesto, á la suma de 416$ J£ rs.: lo que se anuncia para la inayor concurrencia de Hcitadores. R ’—O A consecuencia del incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José Mi Mantilla, formado pura tratar de la enajenación de los bienes cedidos por la representación del Excmo. Sr. Mantilla, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3. c y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate del ingenio Sonora, justipreciados sus terrenos, fábricas, máquinas, .siembras v negros en 204197$ 7 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el 7 del entrante de 9 ó 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titulary por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de I) Juan Rodríguez, está mandudo se anuncie al público haberse señalado nuevamente los días 22 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de una estancia compuesta de caballería y media de tierra, ubicada en el partido de Buenavis-ta, retasada con sus fábricas en 1600$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra en los días señalados.	R 3—O
Por disposición del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde inayor quinto, y por ante D. José Elias de Entralgo las diligencias promovidas por Da. María de la Merced t'hoinat por medio de su curador, para acreditar la utilidad y necesidad de la enagenacion del negro Rosendo ganga, se anuncie al público la proposición hecha por I). José María Guerediaga, de dar por el expresado negro la suma de 450$, siendo de su cargo
ministro encargado de 1a orden de citación que á instancia de D. Juan Ortiz se hace á D- Manuel Oliveros, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, eonvóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece el antedicho Ortiz en cobro de menor cuantía de pesos, apercibido haya lugar.—Sandoval.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habana y Julio 15 de 1859.— Habiéndoseme presentado D. Pe
v Ir m • i u,rcí' y Pu» ame u. jusc u
■p___y, lc,,tt taclo el fallecimiento de la morena Micaela Ballina, y por sus
herederos á los que por derecho corresponda: y dispone convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que en el término de ocho dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deduc’r sus acciones. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un ue-grito nombrado José del Carmen Pilato, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las
* * personas que puedan dar razón del paradero del referido ne-i grito José del Cármen, es hijo de los morenos José Eleno Tri-~ I bilin de condición libre, y Teresa lucumí. esclava de D. Juan tiro García Carrera, natural de Galicia y vecino de esta ciudad!! :Nusa> de íiucu «?°? d® cdud>. color prieto claro, la cara uu poco
de 36 años de edad, nía ni fes tan do que trata de enagenar una sierva y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse anotados varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos: apercibidos que deno hacerlo se procederá á lo que sea conducente, na- j	...	,.	.	,	.	,	,	, rr ,
rándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noti- ,, , Aic(üdia ordinaria de pnmera elección de la Habana — ciado, todos se espreíañ á continuación las interdicciones.	i Habana y Jubo Id de 18o().—Existiendo depositadas en esta Al-
Lal.* por boleta del Sr. Teniente Gobernador segundo l cald*» vanas cruces de distinción, que se ignora a quien en 8 de Julio de 1831, se mandó anotar entredicho M mulato re8pülTf’ c.°“v6<P«®e en tres omeros, consecutivos de la
arga, la frente abultada, está pelado á punta de tijera y es algo patojo ó gambado; tiene dos collares de azabache en el cuello con dos colmillos de perro y un caracol, y ademas tiene unas mal.litas en las rodillas que aun no dehe haber sanado de ellas; k fin de que comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al estudio del referido Sr. Alcalde mayor primero dentro de tres dias á ser examinadas según se tenga por conveniente.
el dia 19 del corriente en las puertas del juzgado, calle Real de ' la Salud número 7, para el remate del ingenio nombrado Resolución, situado en el Altamisal, partido de Guamuta», compues-¡ to de 20 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, 16 ne- ¡ ; gros de ambos sexos v edades y demás anexo en 31006$ 2 rs., y i un potrero denominado San Cárlos, situado en la misma juris-i«oii	ii	*	ii	j ¡ dicción, á tres leguas del ingenio indicado, compuesto de cinco
Tarael !8 del comente se han de rematar en el almacén de t.aballe’ríaR de ti(f divi(li(f0 cn a sit¡os retasado con sus casas
avenas 8o calderos de hierro y 12 docenas de camisas de irían-..................... .................... -	...
da lisas. Habana 16 de Julio de 1850.—Clairac.
Contaduría general de Rentas marítimas.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de las costas que en la superioridad de S. A. la Real Audiencia
‘ | de vivienda y demas anexo en 5089$: lo que se anuncia al pú i blico para que el que quiera hacerles proposición ocurra á veri-_ ¡ fie arlo.	K—*
’ i El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titui r y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de intestado de Da. Mariana Carrillo, se anuncie al público que el domingo 14 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de tres cuartos ue caballería de tierra, sus fábricas y cercas, situado en el partido de la Güira, tasado en 1862$ 6rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia á la hora de costumbre.	R—2
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público que por medio déla venduta pública y de Real Hacienda, se han de rematar desde el dia de mañana los efectos del estableciminento de D. José Pascual, situado en ia callo de Bernaza esquina á la del Teniente-Rey, tasados en 462$ 6 rs.: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar del establecimiento, que se le instruirá de la tasación. Habana y Julio 15 de 1850.	R '—O
Por disposición del Sr. Alcalde inayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos intestado de la parda Antonia Ramos,se ha señalado para el remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo, acera del Oeste, número 80, entre las de la Maloja y la de los Sitios, constante de 7| varas de frente, 40 de fondo y
ciiuuoautrauc	iu.uiuu anular eiureuicno ai mulato i
Marcelino de la propiedad de 1). Pedro García, á favor de Da.: Isabel Suarez.
El 2.° por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante 1). Fernando de Castro, en 23 de Mayo de 1842, en los autos que sigue el Br. D, Pedro García como cesionario de D. Miguel Gil-val, contra Da. Juana Basto! en cobro de pesos.
El 3. c por el Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Andrés Piinentel, en 24 de Diciembre de 1842, se anotó entredice ai- c*10 ** *os h*enes LL Pedro García, en la causa que se le siguió o ’ cu en un>0ll<*e 01,03 Por reyertasen el pueblo de Reglu.
’	- El 4. ° por* decreto del $r. Teniente Gobernador segundo,
aute D. Eugenio Ponton, en 13 de Enero de 1843, en el cuaderno de insolvencia promovido por D. Pedro García, como inciden le á los autos que sigue contra D. Isidro de Fuertes en cobro de pesos.
El 5. ° y último por el Excmo. Sr. Comandante general de 3 I). Plácido Borrego, en 25 de Noviembre de 1844, á
el abono de los Reales derechos: el que quiera mejorar esta pro- \r •
posición, ocurra á verificarlo en la escribanía del actuario. ¡ ar,.na’a, ^ D ,	•	- -----
- -	-	los bienes de D. Pedro («arma, en autos que se le siguen por heridas con un palo á D. Manuel Alcántara.—Galiano.	C 2
Por disposición del Sr. Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del cuaderno al intestado de D. Cristóbal Roig, mandado formar pa
cor-
ceta oficial á ln persona que se crea con derecho á ellas, para que ocurra á deducir el que le asista.—Montalvo.	C 3—<)
El Sr. Alcalde mayor quinto D, Joaquín Vigil de Quiñones, iia dispuesto por ante e\ Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los que el dia dos del corriente robaron á Da. Soledad Morales en su casa número 425, calzada dei Monte, barrio del Horcon, varias piezas de ropa, una cajita y un candelero de plata, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario, con el objeto de prestar una declaración en el procedimiento formado de oficio sobre este
hecho.	c 3 O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de nn baúl con un chaleco de lana y varios trapos, que hurtaron á I). Benito Pita Feniandez.de la accesoria calle de Suarez número 149, el cual se encontró entre las puertas de Tierra y del Arsenal, la noche del 3 del corriente; está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las persouas que puedan dar razón, para que comparezcan dentro de tres dias en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria formada por la fuga intentada por I). Manuel Mora el dia 9 del corriente á tiempo de ser conducido preso por el camiuo de hierro en el tren de pasageros de («üines, lanzándose al suelo de los carros en que venia; ha
UNA VENGANZA.
rfíSSWCiíilSlíü SDH	rf£USílffiíüIL&
POR
FE ¡LICIA.
TERCERA PARTE
x.
El retrato.
—Detente!—murmuró Pablo viéndola levantarse para correr buscar auxilios—leo en los ojosdcTet-ma que no hay ya remedio para mi.Acompáña-
me pues hasta mi hora postrera, recoje mi alma, ¡oh! tú! que eres el alma mia, y que has sido amada como pocas ocasiones se ama en el mnndo!_
—¡Socorro!...socorro!—repitió Fernanda furiosa
de dolor; y lanzándose hacia Telma que los contemplaba inmóvil.
—"¡Muger con entrañas de tigre!.demonio cotí
facciones humanas!—añadió—no temes que el pesar me vuelva loca, y me comunique fuerzas para despedazarte?...
-—¡He aquí el único recurso que iV. le resta—dijo la albina presentándole un frasquito de cristal azul—-nada puedo conservarle la vida, y si V. realmente le ama
sabrá morir con él!_Este veneno es activo..
tómele V . queuo la perdonará!.__
Arrancóle Fernanda de sus manos con un gesto de sublime alegría, y llevándole rápidamente á sus lábios, le apuró de un sorbo murmurando—Perdonadme Dios misericordioso!..... .No me separéis de él en el cielo!...
En seguida íué á caer junto á Pablo que la recibió en sus brazos.
en el frente del fondo, tasada en 1491$ 2 rs., el dia 19 del corriente á las once de su mañana, en las puertas de la rasa de S. Sria,, sita en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que quiera hacer proposición ocurra al punto y dia designado,
R *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos promovidos por D. José María García haciendo cesión de bienes á sur acreedores, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín
ra tratar de la calificación de créditos, está prevenido se haga saber á todos los acreedores del citado Roig, que dentro del término de ocho dias, contados desde el último anuncio ocurran ál i- . j 0	, y. ............ — .....
dicho juzgado general con los títulos y justificaciones necesarias ¡ 0,.8Pue8t° eI fer; Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco á hacer valer el derecho que les asista; apercibidos de que se! . imen*e‘> 8e Pur e¡atc orden á las personas que puedan dar pronunciará sentencia de graduación con vista dé lo que conste 1 r?7'on ae oec.°0’ Paift 4°« dentro de secundo dia después del
de autos, parándoles todo perjuicio.	C___3 j ultimo anuncio, se presenten en el juzgado »» declarar lo que les
Alcaldía, mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— C0DS{f *	, , . .	O 3—C
Habana y Julio 11 de 1850.—Ignorándose ei paradero de I). Jo-	" ’
sé de Aljovin, conyóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la de-manda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece D. Antonio Obregon; apercibido en Su de'ecto de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que h«3Ta lugar.—Galiano. C—3 Por disposición del Sr. Alcalde inayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos testamentarios de'D. José Joaquín Alíónso, se.manda convocar por tres números de la Gaceta á los herederos del citado Alfonso para quedentro de ocho dias después del último anuncio ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la cuenta presentada por el Pbro. I). Francisco Jorge Llopiz, apercibidos de que pasada la dilación se aprobará la citada cuenta.	C—3
Ln auto de 9 del que cursa, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta de) limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo ríe Larrazabal, en los seguidos por Da* María de la Soledad Hualva contra el subteniente 1). Luis Sánchez en cobro de pesos, se manda convocar á la sucesión de es te para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del juzgado ú enterarse de la providencia que se ha dictado y cumplir con su tenor.	c 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde inayor quinto v por ante D. ledro tidal Rodríguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á l). Juan Hernández, que se dice residir en la jurisdicción de Matanzas, y padre de la joven Da. Rosen-da. uatural de islas Canarias, para que después del último a-nuncio comparezca en la escribanía «le! actuario y pasar al juzgado de S. Sria. en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.	c 3—0
I
-¡Qué has hecho! exclamó en tono de reconven- cha doméstica se halla asegurada.........Yo os doy | El porvenir ha demostrado que habia calculado bien y
i-	i pues tantas gracias, Señor, de haberme ahorrado un el castigo de Gertrúdis ha satisfecho mi odio rencor«-
” ‘	’ ‘ -respondió olla recos-1 crimen inútil, como de haberla convertido ennobleyjso.....
—¡Oh! cállate Telma!.......es horrible lo que di-
eran
—Probar que te amaba!
tando la hermosa cabeza en su seno para morir i bondadosa, de débil y egóista que era!
mejor.	—¿Q,ue quieres decir?—exclamaron á la par ambos Ices—exclamó Pablo.
—¡Oh! que sueño divino y que despertar horrendo ^jóvenes contemplándola asombrados.	i —Empero no era Gertrúdis sola—prosiguió la albi
—continuó el joven—media hora ha, que no bastán-; _Miradme y ]o adivinareis!—murmuró la albina se-! na imponiéndole silencio con un gesto—la que hiciera donos la felicidad presente. extendiamos .mra lejos: nalandole8 gurJ08tr0 desfigurado.
¡Desdichada! también has tomado veneno
¡amparo........ Quedaban Fernanda, Felipe, Laredo v ,	.. .	...	.	-	,
d,J<> juré que no se me escaparían tampoco.. 1.! .Entre l f	° íl“!‘ ,!el>ia.al>lrazar......Hab.a adivinado
media hora ha, que no bastón
.. *	—— i?i ii rimtin v itf /tu i t tiiíii t i^. iuui iiimu ni numia nr —i	.	»	w	i — .v.v.»»
I escarnio de mi feaIcilatíI, de mi desgracia, de mi des-
nuestras miradas, y exaltados por el delirio de la p.(_. sion—osábamos coutarcou el caudal de Inedias que nos;
prometía la juventud!.....¡Ay! todo parecía palpitar ¡ Pablo ™n horror.	‘quella familia que detestaba, entré aquellas personas
de autor en torno nuestro. 6 mas bien dicho, nosotros; —Si, la muerte circula en mis venas y es preciso que maldecía, habia sin embargo dos que me interesa-
que de amor palpitábamos iluminábamos cuanto nos | que me escuchéis, que os explique el drama misterio- han profundamente.......La una porque sufría mal
-*---**-— J-----------------------:----‘	1 1 so ocurrido cn el seno de vuestra familia, ántes que ella -— -— •-
paralice mi lengua_____Expuesta por mi deformidad
y desamparo al maltrato y las injurias, las recibí con la indignación natural á todos los seres humanos que injustamentedespreciadossevendespojadosdelapar-
po no sufre todavía, esta vez nadie nos salvará!...¡ te de ventura que les pertenece...Dotada de una ! y les amé sin que lo supieran ni lo desearan
¡Oh! por qué no me dejaste morir solo!.....Mi pa- alma ardorosa de un carácter firme era capaz del he- ¡Traté primero de comunicar á Dolores desdeñadVeñ
decimiento mayor es la idea de verte padecer!.... roismo de las grandes virtudes, ó del delirio de furia-lia cusa paterna, la sed de
■ ¡sos crímenes_______...Los ultrages de las personas á
circundaba!......Ahora la decoración se ha trocado
y el lecho nupcial que nos espera es una helada tumba
donde ui siquiera reposaremos reunidos!..... Esta
es la segunda vez pobre Fernanda, que la muerte nos amenaza juntos, pero lo comprendo aunque mi cuer-
—Yo también sufro horriblemente—murmuró Tel-
tratadacomo yo, la otra porque era buena, inofensiva
V leal.....No necesito indicar en ambas á la pobre
Dolores que ya no existe, á V. Pablo que me escucha
sorprendido.......Ninguuo de ellos habia tenido para
insultantes palabras......risas insolentes......
sito desprendiendo una tabla del mueble que le contenia. aunque después recorrí por prudencié las llaves
falsas para registrarlo todo....Apéuas leí las cartas
me extremeci de placer pensando en la importancia del secreto que acababa de descubrir......Podía per-
der a Laredo, pero no quería dejar impune á Fernanda á la cual aborrecía quizás mas que á los otros á ¡cansa de su hermosura y sus ventajas, y reflexioné en
»artillo que ilebia abrazar......Hal
Felipe la inclinación al mal, el instinto de los vicios bajo un exterior seductor y que formaría el suplicio de ambos, consiguiendo unirles por medio del matrimonio......Felipe ansioso de viajar v recorrer el
mundo cooeluiria de pervertirse entregado' á sí propio, adquiriendo aquella elegaucia y desembarazo que tanto imperio egerce en los ánimos frívolos como el de
Fernanda........Las cartas que arrebaté a Dolores ora
proporcionaban los medios de asegurar mi empresa.. Mostré una á b elipe, le expliqué la usurpación de La-
contra sus enemigos y
|p vpnwioa	redo, las desdichas de Alvarez, la senteucia errada de
los ruios- Dero no oh tante ro ' los tribunales, y el joven aterrando á su tio con tan tre ,v,„	......; mendo testimonio, sacó de él lo que se le antojó, mar-
ina gimiendo—yo también encierro en mis entrañas el: quienes estaba unida me inclinaron sin titubear á los orgullo carecía de energía y me resolví á obrar por mi u- p	•	, ........--i— — —------j~.....
buitre del dolor que las roe impiadoso...¡Ah! itni-! últimos....Sin cesar velipendiada por Gertrúdis sola.......Sabia su incurable pasiou hácia V. \ la útii-' Ch° ! p S 9 v'^.lq a'Sunos años en los excesos, los pía
tad la clemencia de Dios y perdonadme el asesinato i ella me hizo invocar primero al genio de las vengan-lea falta que en V. anunciaba la imperfección de núes- c?.ies 9 as Prodl6abdades.Durante su ausencia
¡ de vuestra felicidad...	-	: zas inexorables....La llegué á aborrecer tanto que tra naturaleza, la ingratitud cou que le pagaba para 1	sus recuerdos en el alma de I eruanda y cuan
—¡Yo te perdono!—Exclamó Pablo con fuerza!.... : renuncié al deseo de clavarle un puñal eu el corazón ¡concederá Fernanda uu afecto que no merecía	1 ° J!lzSue bastante corrompido le escribí que viniera
—¡Yo te perdono!—repitió débilmente Feruauda.— mostrándole el brazo que la hería para condenarla á 'Entonces resolví reparar el error de V. y juré que no t»ll®asi . c°uyeuia...Regresó según yo esperaba
¡Un sollozo inmenso, convulsivo pareció desgarrar el largos años de desventura, aunque ignorara que la al-, tendría V. otra esposa sino Dolores...... Cualquiera eiK »lectdo el corazón, extragadas las costumbres, per-
¡ borrascoso seno de la albina.	bina se habia vengado______Fui yo quien le hablé de se hubiera burlado de mi resolución....yo no iguo- ve,Tl. oe‘¡entendimiento, iusensi »le á cuanto no le pro
—¡Gran Dios—exclamó—vos me perdonareis pues- ¡la rara hermosura del conde Armando viéndola ¡usen- raba que querer era poder y me conduje en cousecueii- ’ !°.n , ,a. a áatisfacciori ue un capricho, las cumeio-
; to que ellos me han perdonado creyéndose perdidos! ¡sible por indiferencia á las seducciones de los aturdí- cia.Una mañana espié á Dolores con el paquete IICS 1 de*ei.tf’qJ)8 desoí denes de la ociosidad, y l eí
Padezco mucho y sin embargo un gozo triste y amar-idos qne la obsequiaban____... Fui yo quien exalté su de cartas que le confiara su madre en la mano.... u nida se dejo deslumbrar por la impudencia üe si -
I go, inefable y cruel, domina las demás sensaciones- imaginación por el extraugero, segura de qne apesar £1 éxito de mi plau dependia de conservar el ojo aler-	, eXafe' ad°	,8US v*'at‘dos, la msolen
Fernanda enseñada por el infortunio es ya digna de de la virtud del joven, se perdería en sus brazos..Ha, el oido atento, el espíritu pronto á obrar.Si se e	1 H 811	ll-’"‘a -v ,a vaiuráui de oslen....
Pablo......ha demostrado amarle intensando acom- Fui yo en fin quien estorbé por medio de la codicia de rompía uno de los hilos de la trama, si me descuidaba j0 '. con1ul8t.a fllje es coquetas y las mugeres de du
pañarle en la muerte, ha adquirido su generosa indul- Laredo sus entrevistas en la montaña, y quien advertí un instante Dada mas, perdia mis afanes y mi tiempo. ; "Ba rPPutacl0n e envidiaban.
Ir A n /»i o	n /r	w» 1 .1 - m	■, r 1 ,,	* n	v\ r,n a 1	rr a 1 tx o	ii a	o H i n mi n ii o	onto olí o	es » r tu o	a n es 1	ix o Vx A i I jx ix	1 DI D & P10IX t o	«i l.	txcor* 1 IXI_ h . 1	l * 11 1 i . Q í i fX ÍX t ■ I, /III es I 1 t'i I	■* ,1..	I .. 1..-.	____ I	i
gencia, no maldiciéndnnie por el golpe que aniquilaba ¡á este sus citas en ei pabellón, impaciente de preeipi- ; El cuidado conque Dolores ocultaba los papeles me ad-
sus esperanzas......Lo conozco y ella me lo mani-jtar la catástrofe que arrojaría á la orgulloso mexicana virtieron su importancia; aceché el momento en que
fiesta, en adelante Pablo no me necesita....Su di-, en la carrera del vicio, del oprobio y de la miseria-salió de la habitación y me apoderé del precioso depó-
(Continuará)