lPI£Hßli(i)ÜJia®(D <» IF l£ <D-a A Hk :. ID ]B IL (B (D IB 2 IE IB » (D «
IN. 308.
Sábado 7 de Diciembre de 1N50-—San Ambrosio obispo, patrono del Real Hospital nlitar.—Luminarias y cortinas hoy y mañana—.Circ. en Santa Teresa.
P. J.
BBMBK
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Cl’BA.
saber por este medio para general inteligencia, baña 5 de Diciembre de 1850.—Pedro Esteban.
Ha
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de enjuego prohibido, por el pedáneo de
Secretaria política.	iSolnu e," !a hal,itaci”u dj>.D ,Juao lle D!‘19,.Roche- es-
*	ta mandado que porjinedio de este periódico en tres
,	|. ,	,	,	,, consecuiivo» se publique el dictamen y decreto cuyo
í'ara que la policía urbana y el ornato público	».i?____-U,	_
„ ¡V	i	»	-ex tenor es como sigue.—“r^xcrno. fer.—Fl cha diez y
—»liados v rocfban impulso necesario a las	:
,	,	1	.	*	^	el ?i mes próximo pasado han sido sorprendido*
mejoras que corresponden a esta importante ciianto'nn^Qi	.»	, , ,	,	,	1
, -V ^	*	117	por el Capitán pedáneo del barrio de Colon, reunidos
hermosa ciudad, ha dispuesto el Exorno. Sr. Goberna- ^ |a ra0rPada & D. jua„ de D¡os Roche, D. ciernen- ¡
dor Capnan General se cree una comisión superior de tp Mun¡ZiD. DionÍ9¡0 MoDtero> D. Francisco Valle]»:
SrJ S ¡n/nec O? d 1 F ™	\	•~YT' v el »'S«> Nicas,o Breto esclaro del caballero Don
d.ata inspección¡ del Excmo. Ayuntamiento, vy.le las pranc¡¿0 Marty y Torrens. Probado está, que estos
disposiciones del Gobierno y proponga las que creyere convenientes á tan importante objeto, para lo cnal Be ha servido nombrar presidente de ella al Sr. Brigadier D- Carlos de Vargas y para vocales á los Sres. Conde
individuos reuuidos á puerta cerrada tardaron on frau-a accesoria, habitación de Don al Capitán aprehensor y personas
de Ca^nTo vD jL7^	la -°-"Pa^an, indudablemente con el objeto
„ r. ■ n	■ t\ ir ■ a	de acordar entre ellos el meior modo de exencionarse:
de aquella Excma. Corporación, D. Francisco Aguirre propietario, D. Francisco Riera comerciante, D. To
el mejor modo de exepcionarse; sin embargo el negro Nicn»io confiesa que jugaba al monte ron el
mas Reyna y Risel, Rector de la Real Casa de Bene-	•	T T f ha".TP 7
licencia, y de Secretario al Comandante de Escuadrón . d tT SllU°8 03 «P‘eheud‘dos Y c<”“-D. Antonio de Encino	plicidad en todos; que agregado á las sospechas que
H	^	, Tr* .	,	, iQ-n r va existían en el pedáneo de! barrio de Colon es ua
gofa	J nuevo dato y marca la culpabilidad de los cinco enuu-
„ ^ ,_______ 'ciados individuos. Por tanto procede que queden iu-j
’cursos en la multa de cincueuta ducados ó diez dias Relación de las multas recaudadas desde el dia 25¡de arresto fu ,a Real Corcel en su defecto, Muñiz, del actual hasta el de la fecha, impuestas á los \ Montero, Vallejo y el negro Nicasio, imponiendo do-individuos que. se expresan, por haber infringido e/ ble pena ya pecuniaria, ya de arresto en igual forma bando de gobernación, las cuales se han í/ísíW-!cIue a l°s demas al dueño de la accesoria Roche; que
Juan Marrero, moreno libre		„ 4	»»	11
D. Juan José Morena	'	„ 4		t»
D. Antonio María Muñoz	J	4 2		11
José Michelena, moreno libre				„ 2		»•
Manuel Michelena, id. id...	„ 2	»»	ti
U. Eugenio Malvares	1		
D. Domingo Monteuegro.				4	it	»»
D. Tomas'Fernandez Rozos			1	»1	,,
D. José María Gil		„ 4		
iD. José Romero		„ 4		
O. Fernando Romero 1°	„ 4		
D. Rafael Llerena. .	1		
D. Juan Loin.ugÏÏèa...;'.^	2 „		
1). Alitano Barrios		4 2		
jPbro. D. Tomas Martin Fernandez..	8 4		
Pablo Almenara, moreno libre		„ 7		
íD. Francisco Angulo..	1 „		
D. Victoriano Capote		„ 4		
D. Juan José Gutierrez		2 .,		
D. Jacinto Cristóbal..	17 „		
D. Julian García. ..	4 „		
D. Juan Pinero		1		
D. Juan Toledo			,. 4		
D. José Antonio Guillen..	.. 4		
D. Juan Hernández		1 „		
D. Pedro José Hernández	i	2 „	,,	
los Sres. fiscales del tribunal de la Capitanía General: al Alcaide Da. María Micaela y Da. Rosario, también concurrió T). Ande la Cárcel, y al público por medio de los periódicos para gene« touio Díaz, legítimo consorte de Da. Manarle la Luz Momelon-fral inteligencia; que por este que S. E. proveyó con acuerdo del go y D. Márcos Perez, con objeto de celebrar la junta di-pues-| Ilimo. Sr. 1). Amonio Armero y Peñaranda, Ministro Togado ta para este di» con decretodeó del corriente: y habiéndole honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, Auditor dado lectura al escrito de fojas 93 . convinieron en reconocer \ ríe Guerra de este ejército y Capitanía general, así lo mandó y y calificar por legítimos todos los créditos expresados i* nF>*
_______	_________ __________________ -Antonio Armero.— lacion de fojas 27 y el que expresa la instancia de la33: convi«
i Ante mí: D. Lorenzo de Larrazábal, secretario honorario de nieron igualmente en que se le den á los bienes tasados ios pre-¡S. M.	1 gones de la ley’,y que decurso el termino se señale día pora el
Es copia fiel de su original que certificó. Y para su publica- cuarto y remate y que aprobado este acuerdo se publique por cion en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 6 de !ia Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos pa-! Diciembre de 1850.—D. Lorenzo de Larrazibal, secretario ho- r.t conocimiento de los acreedores que no han concurrido. L<>n ínorario de tí. M.	* lo que se concluyó el acto que firmaron con su merced y el *-
------ ■ • •	sesor,de que doy fé.-De la Torre y Gutierrez.-Dr. Qointei o.-Luo,
José Suarcz Macías.-Ldo. Miguel de la Vega.-Vicente Lazo.-An-Contaduría general de Rentas marítimas. tonio Montelongo.—José Clemente Hernández.— Mariano sáns-
_______ ! rez Macías.—Antonio Díaz.—Florencio Lazo de la Vega.—»1 ¡r-
n ,	,	•. ii	ii	j ¡eos Perez.—Ante mí: Antonio de Porto.—Mota: Q,ne también
Paia el 11 del comente se ha ,le rematar en el almacén de compareció A la jUnta antecedente Da. María del Carmen Ri-' avenas,1 baúl con 2j^docena» de tohallas de htlo 0Mdo en P«™ j vJ^nnr medio de su representación que la tiene D. Vicente
¡de comiso.Habana 6de Diciembre de looü.—Adriaensens.	\t 1	___u:u:j^	jAe nhiiimpin.
j Para el 9 del corriente se han de rematar en ! averías 2 cajas de jamones, 7 sacos de castañas y 40 jcalao. Habana y Diciembre 6 de 1850.—Adriaensens.
«i oirrror.1« Aa Lazo, habiendo exhibido D. Antonio Montelongo dos obligacio-dO mira ti h«. nes> UDa 900$ y otra de 51, firmadas por D. Antonio Delga-■*	do, D. Florencio Lazo de la Vega; igual «nenie: exhibió un i (»'di-

Suma.................J 583 6 ,,
[¿n íinuorá.]
Real Universidad de ia Hoana.
gacioná su fivorde 500$ firmada por el propio Delgado y Don Vicente Lazo lo hizo del testimonio de una escritura otorgada 4 | su favor ante el escribano D. Bernardo áel Junco, de 6 de A-gosto del corriente año, por la cantidad de 1,27*$ ú$ is. y una obligación á favor de Da. María del Carmen Rivero de 500$, ¡cuyos documentos se agreganá continuación lo anoto p ira cons-\ | tañeia: doy fe.—Porto.—San Antonio Noviembre.25 de 18o0.— 1	„	.	* Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo cele-
Por auto de 18 de Noviembre proveído por el bexmo. «r. £n- hrado en 15 del corriente que se registra á fojas 103. condenan« . tendente general de Ejércijo, con la consulta del Señor j á tojas las partes á estar y pasar poi su coateai^o en todo
.! Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha •	: —---1 :--------
! admitido la denuncia hecha por D Juan Suarez Argudin, de ¡
¡ una mina de cobre en el punto llamado los Ciegos de Juan Tomás,
■'.en la hacienda de los Arroyos, propiedad de D. Antonio Miran
tiempo para su mayor validación, interpone el juzgado la autoridad ordinaria que egerce y en su consecuencia se han por le-conocidos v calificados por legítimos todos los créditos expre-. -	__	| sados en la relación de la ^7. Déuse los pregones de ia ley á,
¡ da, jurisdicción de Pinar del Rio, partido de Mantua, que linda hOB bienes cedidos y hágase la publicación eu la Gaceta ofi-¡por el N. E. con la hacieulade Malcasado de D. Nicolás Ota- ícial aj fin qUe en dicho acuerdo se indica. Y atento á la conlór-ño, por el N. con la de Santa Isabel de D. N Borrego, y por el ¡	ñ«l deudor común y lo propuesto por el síndico, cuy o pe-
S. con la de las Cruces de abajo de los herederos de Da. Can- ¡ tj¡ment0 de la 110, acerca de vender los efectos existentes en el delaria Almeida, ácuya mina designa con el nombre de los Tres estableci«niento á D. Antonio Arenales por la suma de 104$ sin
buido por terceras partes entre los aprehtnsores 8e lome razón de los nombres y filiación de los cinco .	..i	M	ir» • .* a	¿
fondode policía jf penas de cámara; y de irden \	el libro de jugadory,>qu> ue paguen por ¡ J, paJf|e| Ho8¿^ d¡ Saníu^de i¡	e“
del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general st in- misinos lay costas originadas «le mancomún et in serian en laGaceta para conocimiento del público.	solidum y después de publicada esta resolución en
tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se ar-
Dispuesto por el Sr. Rector y Juuiade Hacienda 'gnuos reparos de Carpintería j AlbaBilería eu
,.a parte del Hospital de San Juan de |ios dedicada 41SKdlSS por D. José Suarez Argudin, de i\e" derechos de alcabala caso Je adeudarse por la renta, bien
Hermanos.	G	¡embargo de hallarse avaluados en 119$ Ira
Por auto de 21 de Noviembre proveído por el Excmo. Señor 'ue expref>an de lo fácil que son á perderse y Intendente general de Ejército, con la consulta del ^eñor (rupeicm, se aprueba también dicha enagenaci.
Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha contenidos en el provisto de fojas 111,y satisfaciéndose ios Rea-admitido la denuncia hecha por D. José Suarez Argudin, de 1 *	....
una mina al parecer de cobre en terrenos de D. José Ensebio i y Cirugía, se anuncia albúbiico á fin de jde Zuyas, punto que llaman Sabana blanca, partido de la Mán-¡eran hacer proposiciones con arregló al «ia, jurisdicción de Piñal del Rio, lindando por el N. E. con In
esta Real Universidad para laenseüanp de la facultad de Medicina los
En 25.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 14 pesos 6 reales dos tercios de las que alionaron D. Domingo Fresneda y D. Luis Oliva por infracción que cometierou sus esclavos Ruperto y Francisco de lo prevenido en los artículos 66 y 69 de la Instrucciou Reglamentaria y de la impuesta a D. José Vázquez con arreglo al 75 de la
citada Instrucción...........!l......... 14
En 29.—El de Jesús Muría remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á la morena libre Regla Romero y i la esclava de D. Juan Neuegui nombrada Merced Martínez cou arreglo al art. 111 del baudo...
En id.—El eomisario del barrio de Belén remitió 10 pesos dos tercios de las impuestas & D. Ventura Camps y moreno Fermín Ruiz cou arreglo á los artículos 138 y
16 del Bando............................ 10
Kn id.—-El de San Follpt» remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta ¿ D f»-lix Bauces, con arreglo al art. 138delBando.
En id.—El capitán del barrio de Peñal-ver remitió igual cantidad dos tercios de la que abonó Doña Blasa Urdapilleta con arreglo al art. 47 de la Instrucción Reglamentaria ....................................
En id.—El de Colon remitió 5 pesos 3 reales dos tercios de la que abonaron D. José Andreu duefio del chino Laureano y el moreno libro Ignacio carabalí cou arreglo á laíir" cular de 7 de Diciembre de 1849—
Eu id.—El de Jesús del Mon« remitió 2 pesos 54 rs.. dos tercios de la apuesta á D. Angel Rodríguez con arroí10 de la Instrucción Reglamer-ana-
Ps. Rs.¡chive este expediente. Esta es mi opinión, salvo «fcc.^ms quieran nacer proposicmneft con arreglo al j loma de la Vigía, por el O. con la costa del mar y por el N. _______.'Habana y Diciembie tres de mil ochocientos cincuen- P ® .	.	101 es que estaia de nanifiesto porjcon[a hacienda Santa Rosa, de la propiedad de D. José Fonje-
ta. Excmo. Sr.—Gregorio Heredia y Tejada. —	,	,,
baña tres «le Diciembre de mil ochocientos cincuenta. 9°,lclllr'l'> ■ qlap.n a !—De conformidad.-Concha—Jorge Diaz y Gsrcía. Postor'. Haba,,a ° (le Y para que teuga electo lo mandado libro nnjurjo, secietniio. la presente, Habana y Diciembre 4 de 1850.—Jorge ' Díaz y García.
«Adi — ¡	•	■	..	1 „	,	,	*	| óUIl la llULlLUUd >jaiua ivuoa, uc ni piunmuuu	■
Ha- esPacl° de lluev® días, en la Secretáis de mi cargo, I la, y por «¡I S. con la hacienda Manantiales del Sr. Zayas án-
a «n-------cerrar- el remire en el mejor tes referido: cuya mina designa con et nombre de la Descubier-
Diciembre d«H850—Manuel *"- por dispo8Ícion Sr. Alcalde mayor 2.» ínterin?,_v por
j ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, .se ha dispuesto por este ór~ den se publique la revocatoria del poder que Da. María Lamo-I the, natural y residente en Burdeos, tenia conferido á I). Emilio Dussang en el mes de Noviembre del año pasado de. 1843, así
Sala Capitular
2ue para ello se libre prèviamente la competente certificación la Administración de Rentas Reales, para que se sirva hacer la declaratoria consiguiente.—De la Torre y Gutiérrez.—Ür-Quintero.—Antonio de Porto.—S*n Antonio Noviembre ¿9 de 1850.—Por indisposición de D. Antonio de Porto, Nicolas Arias-
A '—I
5 3
Real Junta de Fomento.	j?n e| Cabildo ordinario que el Ixcino. Ayunta-
I miento celebró ante mí este dia, participé *1 título pro-”	Iviwona1 que el Excmo. Sr. Presiderte Gobernador y
Capitán General se sirvió expedir áfivt.i de D. Antonio de Ojeda para entrar á servir elbfiojode Escribano público del Real cuerpo de Ingeniert- que le renunció D. Antonio AI. rt del Rio; y habiemo aecho constar el interesado su exámen y juramenta tn la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta o.icial,,e devuelva el original. Y en cumplimiento de lo pandado libro la presente.—Habana v Dirii-*	*■	' r'yan-
6 54
6 54
5 3
Acordado sacar a [suministro de raciones y maiz para los trabajadores y aniinp^'s empleados en las obras de la corporación, se aouflcia al público para que loaque quieran hacer proposiciones con arreglo ó los respectivos pliegos de condiciones. que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran & ella el dia 9 del corriente, donde se hallará reunida la comisión de calzadas, de doce á dos de la tarde, con el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Jun-ta. Habana 3 (Ir Bipiftml»i*o /la líi^n rna{,	ir
lazqutz, Hecremrio.
como todas las sustituciones que p1 referido apoderado hubiera podido hacer «le todas ó parte de las facultades contenidas en dicho poder y principalmente «le las que otorgó ú favor de D. Pascual Baubille, maestro de carruages que reside en esta ciudad y á D. P. E. Debertfine, comerciante también de esta plaza, dejándolos en la buena opinión y fama que gozan. 3 INSOLVENTES.
En el incidente a los autos formados sobre medidas de la hacienda Güar««, seguido por D. Bruno Castañeda para acreditar su insolvencia, se ha mandado publicar la declaratoria obtenida por aquel en auto del dia 4 del corriente, proveído por el
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. “ V). Mnr-
tin Galiana y por ante n. Eugenio Ponton, en los que sigue Da. María Josefa Riesch y D.az contra D. Antonio Rensoli en cobró de pesos, se prerier e au i ociar al público en tres diasconsec iti-vos, que el miércoles jo del actual de 9 á 11 de su muñ un, y en las puertas del jitfd'gado, se han de rematar la tercera parte de la casa de la propiedad del citado Rensoli, situada en esta ciu-dad, calle de Cuba núm. 59, tasada toda ea 4121$ 2$ rs.: y también la tercera parte de la accesoria de «liaba casa que hace esquina á la calle de la Merced, donde se halla una confitería, también «le Rensoli, avaluada toda en 1874$ rs.: para que el que iu>a acretu- ujera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga
atona obte-1M	.	r___*
,	___ _,l por conveniente.	fv—
A consecuencia de las diligencias practicadas en este juz
Sr. Alcalde mayor cuarto D. J usto de Sandovsl y Manescnu y . e, fallecimiento de D. J u m Felipe Ambarar, a,- h . dis-por ante el Rr. I). Fe ,pe Fornari, en el cual se manda as,sur ”ue9l‘ por ,1 Sr,Teniente Gobernador de Alacranes con c u-como a pobre con la debida reserva.	3-1 ¡»alta del asesor titular, y por Rute l>. Juan de álmausa, se a-
inuncieal público el plan «le adjudicación propuesto por la viada Da. Eusebia Marín, en el orden siguiente: se hace cargo por
-I	________•_	.1_________:__.1- .1_____U I I--:	^	tl.cra OI.
EDICTOS.
ni art. 75
54
En id.—El comisa
,o del barrio de la
Fuerza remitió iK„,l-<os_terc¡os de la que abonó D. Euge
lgllfl' **	0 LAVI L1UO UD Iti Aj U D
u; de la Torre porinf'acciou
que cometió s-
esclavo Antonio de lo
pre-
venido ep^May° último acerca del modo de c ■ocarse los carruages en la plazoleta
de canto Domingo....................... 2
En 30.—D. Pedro Rodríguez pagó 4 pesos por su esclavo Nicolás, aprehendido á deshoras por el sereno Ambrosio Fraga á quien se abona la tercera parte........ 4
54
Total................... 58
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara		... 28	34
Idem al fondo de policía			... 28	4
A los serenos		... 1	24
Igual
Habana 30 de Noviembre Salas.
58 2
de 1850.—Fulgencio
Secretaría del Obispado de la Habaua.
Lista de las personas que han contribuido para la construcción de la iglesia auxiliar de Casiguas.
fuertes sencillo Ps. rs. Ps. rs.
102
Secretaría militar
Sr. Marques de Real Proclamación..
Señora Doña Luisa Calvo de Armen-
teros............................. 102	„
Señora Condesa de Lagunillas.......	34	„
Señora Doña Merced de Cárdenas..	51	,,
Sres. D. José Francisco y D. Ramon
de Artola.......................... 51	,,
Señora Dona Josefa Garro............. 34	„
Señora Doña María de la Luz Val-
des................................. 17	„
Sr. D. José de Bulnes................ 17	„
Sr. D. Joaquín de Cárdenas............ 8	4
Sr. Ldo. D. José María Sanchez....	34	„
Sr. Regidor Alférez Real D. Joaquin
Ventura Martinez.................... 34	„
Señora Doña Josefa Rodriguez de
Fresneda...........................  4	2
Sr. D. Miguel Fernandez............... 8	4
Sr. D. Francisco Fresueda............. 8	4
D. Francisco Perez Acosta............. 1	,,
D. Estanislao Soto.................... 1	„
D. Ramon Perez Alvarez................ 1	„
D. Migue! Sosa........................ 1	„
D. Leoncio Alfonso.................... 2	1
D. Francisco Perez Dávila............. 2	,,
Doña Belen Perez...................... 2	í
D. Manuel Llerena....................  i	„
D. José Medina........................ „	4
D. Juan Figueroa...................... „	4
D. José Ibarra.......................  „	4
Toribio Pefialver, moreno libre; dos @
de arroz, se vendieron........... ,, 6
Habiendo juzgado conveniente el Excmo. Sr. b. José Manuel Padrón.........................  „
Qoberuador Capitán General poner al frente de los V*- Francisco de León....................... 1
presidios peuales y correccionales de esta Plaza, sus Domingo Morales, moreno libre.......	2
fortalezas adyacentes y de los Cuerpos de la guar- b. Bernardo Acosta................
nicion de la misma, un Gefe de las circunstancias
necesarias para que con el carácter de Inspector atien- D. José Perez Rubio. ..
da al buen régimen y gobierno de dichos establecí• D. Tomas Alfouso.......................
mientos en todos sus ramos, se ha servido nombrar)®- Podro Diaz.^.........................
D. Bartolomé Medina...............
para este encargo al Sr. Coronel de Caballería Don¡®- Tranquilino Perez................ >, 4
AIJ-lAJj iOsÜÜÍL
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Hasta el dia 10 del que cursa habrálugar de po de rae presentar en revista los oficiales d& este ejército retirados, dispersos, en concepto de que trascurrido el enunciado dia, no tendrán derecho á reclamación alguna.—Habana 5 de Diciembre de 183).— Ventades.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el art 39 del Reglamento, el sábado 7 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 4 de Diciembre de 1850.—Alva.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 6 de Diciembre de 1850: el Exeme. Sr. D. José Gutierte/. de la Concha, Masón, Irigoyen y Quintana, Senador del Reiio, Caballero profeso de la orden Je Santiago, Gran cruz de la ^eal y distinguida órdende Carlos Tercero, y de Ja americana dílsabel ia Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Fraijña, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la Real y militar de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guererá. Teniente General de los Ejércitos Nacional©, Gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de 8U9 Ríales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provinca y Plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de h Real Junta de Fomento, de la Inspecc on de estudios, de la asamblea Provincial de la Real órden umericana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa v Patrimonio, y de laSuperintendencia General de Correos, Postas y Estafetas &c. &c. &c. Dijo S. E.: que en observancia de las leyes que pevienen .a práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad, debia mancar yuiandaba: que se verifique la del Juzgado de esta Capitana General en los dias 17 y 18 del corriente: en el primero la de 1>} presidiarios y presos existentes en las fortalezas de la Cabana, Morro, Punto, Principe, Atares y cuartel de Lanceros: y enel segundo los de la Real Cárcel, presidio de lu Plaza y cuartelei de la guarnición inclusos los de milicias que se hallen en el déla Fuerza. Y en los expresados días y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal «le la Comisión militar ejecutiva y permanente: previniéndose á los fiscales y
demás empleados — *-------- -
sistencia al acto; coa dos «lias de e
no relueinn nominal por duplicado de los encausados (»on nota de la fecha de prisión, delito y estado de la cáisa; que se participe este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar pollo que respecta á su Tribunal:* al Sr. Coronel Sargento mávor de la Plaza para que lo comunique á los cuerjos eu la orden del dia: al Sr. asesor del Juzgarlo militar de esta Pinza Marítima: á
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ó?c.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo libre Ignacio Rosales, vecino del pueblo de Regla, de oficio sastre y como de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel publica de esta capital á descargarse de In culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigut; por la herida que infirió al negro de su misma condición Manuel Chacón, seguro de uue se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en providencia «le este dia en la referida causa. Habana y Diciembre 3 de 1850 años.—Heredia.— Por mandado de su señoría—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial Habana y Diciembre 3 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E 3—O
D. Jouquivr-Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llama y emplazo á D. Mariano de Jesús Cordero, bajo de cuerpo, de color trigueño, como de *75 á 26 años de edad, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias siguientes á ia publicación de este ue presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á su consorte Da. Josefa Gertrudis Valdes; cierto de que si así lo hiciere se ,le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los e strados del juzgado parándole perjuicio. Habana y Diciembre 4 de 1S5Ü.—Vigil.— Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente copia: fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E *—O
«1 ínteerro precio de su tasación, dedos caballerías de tierra si*
tuPan1 v^ajaca^Whi vsítS »«Óti:	V* ¡fe
anexidades, tasadas en 8902$ 4 rs., siendo de su cargo satisfacer las deudas que contra el caudal aparecen 6 apareeieretren lo sucesivo, como asimismo enterar en su oportuno tiempo á cada uno de sus tre9 hijos menores el haber que en divisaría les cupiese, abonándoles el correspondiente rédito papilar correspondiente al capital que respectivamente les tocare, y cuyo entero deberé hacer en uno de los tres casos de la lev.	R—2
En los autos testamentarios de 1). Simón Hernández Bar-ha dispuesto el Excmo. Sr, Alcalde ordinario de primera
AUTOS.
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos egecutivos seguidos por María del Cftrmen Arandia contra Da. Teresa de Torres sobre pesos, formado para tratar de la insolvencia de la actora,se ha proveí do por el Sr. Alcalde mayor segundo interino L>. Gregorio Heredia y Tejada el auto que sigue:—Habana y Diciembre 3 de 1850.—Vistos: se declara pobre de solemnidad á la parda María del Carmen Arandia las erogaciones del juico con la debida reserva; publiquese esta providencia por tres números de la (Ja-ceta oficial y puesta certificación de ella, agrégu-ese este inci-, dente á los autos principales.—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio. -Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana y Diciembre 3 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—I
El Sr. Alcalde de segundo voto de esta villa iia dispuesto con consulta del Asesor titular en los autos de cesión de bienes¡ de 1). Antonio Delgado á favor de sus acree«lores, se anuncie
i asistie-eu 15 de el Ldo,
D. José Suarez ¡YJacias, representante deL deudor común Don Antonio Delgado con su procurador D. Mariano Suarez Alacias, D. Vicente Lazo de la Vega, acreedor y síndico cóu su abogad > director D. Miguel de ia Vega y su procurador i). José Clemente Hernández, 1). Florencio Lazo de la Vega, D. Antonio Montelongo por si y como sucesor en unión de sus hermanas
y i'c*manóme: prevnuenao93 a ios nscaies y <le D. Antonio ueigauo a tavor ue sus acreedores, se u los que tengan intervención enlos procesos la a- j al público para conocimiento délos acreedores que no >; remitiéndose ai Ilimo. 8r. Auditor de gherra ron el acuenlo que sigue: En la villa de San Antonio ei anticipación por conducto d«d ¿descrito bscrilm- Noviembre de 1850 años, comparecieron en el Tribunal
miimf iiiif rl IlllllPiInA «lo Inc o o.', □	...... «r. r / .,	- -	'	x	1 .	1
elección, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, como encargado de la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, se anuncie ul público en tres números de este periódico haber propuesto Da. Felipa López, viuda al-bacea, la adjudicación de los bienes por el precio de su avalúo ascendente á 25,839$, asegurando al menor heredero lo quo toque en divisoria; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia. Guanabacoa Diciembre 3 de 1850. R—2 Por disposición del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino, y por ante 1). José María -.atraigo, se ha señalado para el remate de una casa situada en el bar rio de Jesús María, calle de los Corrales nútn. 95. acera del Sua, cuadra entre la calle Real y la del Aguila, retasada en la cantidad de 1484$ 7 rs., el dia 10 del que cursa de 10 á 12 Je la mañana en las puertas del juzgado.	R—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaría de D. Carlas Enrique Rolando, está mandado se proceda al remate de los cafetales Premio y Re-urso, convertidos hoy eu ingenio de fabricar azúcar, ubicados enel punto conocido por Bemba, jurisdi cion de Cárdenas, tasados en 126956$ 4j rs., con 125 negros de doticion, el dia 18 del corriente en ias puertas del juzgado; para que el que quiera hacer postura ocurro á verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político } militar de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, v por ante el escribano público D. Antonio de Porto, por enfermedad del Ldo. I). José Joaquín Leal, y á consecuencia de los autos de intentado de D. Leandro Izquierdo, vecino que fué del partido «le Aiquízar, se ha di<pu esto que el domingo 3 del corriente en el Jugar y horade costumbre, se proceda a! cuarto pregón y remate del pardo Martin «¿riollo, de 19 años de edad, tasado en 500$, de los negios Miguel, como de 40 . ñ >s, tasado en 300, é Isidoro como de 50 en 350, ambos de nación ganga, de Guadalupe conga, como de 40, en 300, Andrea criolla, de 20, lavandera, regular cocinera, con su hijo pardo «Je 4 años, ambos en 600$; á fin deque el que quiera hacerles proposición ocurra en el dia que se les designa, pues que se batí de rematar en quien mas diere.	R—3
Por auio proveída por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Ordenas, coa la consulta del asesor lit lar, v por unte l). Carlos Acosta y Espou, a consecuencia del intestado de D. Francisco Quiñones, se ha dispuesto se unan ie i público por inedia de tres números consecutivos de esfe periódico haberse señalado el dia 10 del actual para Ui ub . ta de un sitio ubicado eu el partido de Macurige?, compuesto de Ó caballerías de tierra desmontadas y labradas, pertenecientes al vfn-culo de Montalvo, con sus fabricas, animales, uüms iiua y 9 negros de ambos séxos y edades, avaluado to.do en 8 247£ ’ i ieui, en cuyo dia ya por viu ie adjudicación ya Ue remate se iie^.ra á cubo lu subasta á favor dei mejor postor* teniendo a *c ii ia proposición siguiente: por D. Francisco Quino -es, hijo del primer matrimonio, los dos tercios de la tasadlo ! y áJ«J$ avia, abonándose de contado ios 784$ que el difunto" debia v deben hoy *us bienes á ios hijos del primer mutriindnio por ruzonda la le*

lUTWÍTá
¿ación de mis dorados ensueños, y aquí me tienes, ¡por era demasiado vivo part que el contrario, sufriendo horriblemente á causa de una ca- ridiculizasen. M. de Grainvilk
6 no, el sentimiento que Alina le labia inspirado ¡ casarte con ella, y que te conduzca yo al altar con j
¡graciado co i una felicidad que seria para mí la reali-
permiiese que se lo lfrac azul de botones de oro, y daudo el brazo á Mote, comprendió que ha- j Levert? Pues si no quieres eso, y ni aun sacrificarle • lamidad que de seguro había de hacerte reir alta yjbia herido la susceptibilidad de su amigo, pero, lejos una gran parte de tu vida, ¿crees acaso que es una
poderosamente. ¿Te acuerdas de Mme. Levert?
POR MR. ALEXIS DE VILO».
—¡Cómo! ¿quieres hablarme de aquella buena pieza
i de Adela?._____¿A qué mil diablos puede venir aquí
|á cuento semejante muger?
—¿A qué? voy á decírtelo.
Y Gastón le refirió con toda la celeridad de un hombre á quien abruma un secreto, su visita á las Bu-j tignolas, el encuentro con Alina y el amor que esta ie había inspirado, sin olvidar ninguna de las circunstau
—Pero (lime, tú,
¿quién te ha enseñado	_____ ______ (
dulce ilusión y el matrimonio como un poema? Vamos, tileza de la joven, su ternura inestimable, y lo que es vamos, amigo mió, dígnate descender á este valle de mas que todo, basta la manera con que eu virtud de lágrimag.	¡Ia carta deMme. Levert, recibida aquella misma no
(Continua.)
II.
de tratar de enmendarse, prosiguió coi dureza:
—Yo lo perdono todo menos esa especie de amores anfibios que son en mi concepto, la inas imperdonable de las inocentadas. Cuando uio quiere amar, debe dirijirse á personas de su inismaesfera, y cuando paga el cariño, únicamente doto hacerlo para dispensarse de amar. Demasiado sales tú quien es Mme. Levert: en cuanto á su sobrira, no la couoz-co, porque se hallaba en el colegio turante mi
poeta, replicaba el diplomático, 1 fias que hnbia motivado su pasión, y describiendo con nado, y tal vez sea debido á esta circunstancia el que do á considerar la vida como una toda la complacencia de un enamorado la cándida gen- yo no baya podido ahorrarte el disgultb que ahora te
mortifica : semejante suposición no tiene nada de aventurada ni de presuntuosa, porqits en resumidas
virtud el engendrar y fortalecer eu el espíritu de esa I do ya no tendré que temer ¡con tn jóveu la idea de una felicidad que no te hallas dispuesto á otorgarla? ¿Consistirá tu moralidad por ventura, en aprovecharte de la situación exepcional en que te colocan á los ojos de esa muchacha tu posición en el mundo, tu talento y tu distinción, para levantarla de cascos á pesar del secreto convencimiento deque has de destrozar su corazón algún dia? Si tal es tu moral, buen provecho te haga: yo estoy por la mia. ¿No has leido la triste historia de Frederic et Bernerette, tan brillantemente referida por uuestro poeta favorito? Pues bien, de la misma manera termi-
nau todas las aventuras de esta clase. Preciso es por cuentas, es preciso que no olvides qie la muchacha tanto que rompas cuanto ¿utes esas relaciones, y conociendo, como conozco, tu carácter, te aconsejo ademas talento poco resuelto. ¿Qué podia él, que abandones á París por una temporada.	leu cara a aquella desgraciada niña
hacer un viage eterno, uo: me couteuto con un i ausencia momentánea, y esta la verificarás.... partiendo couraigo mañana mismo—Escusas replicarme: vas 5 ir
conmigo á Haucourt!-----¡Soberbia idea! ue este mo-
dtablos! la figura de tipiz que en otro caso hubiera yo hecho á mi entrada eu el castillo! Yendo eu tu compañía, ya es otra cosa. Ademas, sabes muy bien que Mr. de Haucourt to ha convidado mil veces á que vayas a pasar con él una temporada eu el campo. De consiguiente, no h:¡y mas que hablar «obre el asunto; mañana á las ocho emprendemos la marcha y de esta manera consigues matar dos pájaros de un tiro: esto es, ejecutar una acción prudente y hacerme un servicio de los mas importantes.
Gastón resist ó todavía largo tiempo, enumerando de uua en una cuantas razones pueden alcanzarse a un corazón apasionado, aunque indeciso, y á o ,
efecto echar quieu iba S
—Dígnate tú, insistía Gastón, ser jóven y tener tus	ehe, había	sido	precipitado	desde	el	cielo hasta	el! uo ha sido educada única y expresrineuté	para tí:
veinte y cinco años, puesto que en resumidas cuentas	abismo.	¡ayer hubiera podido ser de otro cuaquiera,	y ya que
uo piensas ni una palabra de lo que dices. Ya sabes El diplomático escuchó á su amigo con una se- no lo fué ayer, lo será mañana. Conozco que esta Gastón se resistió tenazmeute contra este consejo abandonar tan despiadadamente ’ 1 oi.t , que vo te conozco mejor que tú mismo.	riedad imperturbable,	y	asi que este dejó	de hablar,	le 1 verdad es muy dura, pero es indispaisable	de que la	porque	al	partir, en	honor	de	la	verdad,	y el	abatido-¡culpa	de	las	misjrias	de	su	padre’	¿ni)
escuches de mi boca: ¿qué has trraezado	con esa	nar á	Aliua,	¿no era causarla	de	un golpe,	y	sobre	la	sa,	sincera	y	encantadora	bajo	todos	l-.uir,
muchacha? ¿qué te ha gustado? sano y bueno;	has-	marcha todos los males que podía acarrearla en lo'	consiguiente, el partir sin preveuirla, too htih
ta aquí no veo en ello un gran n»¡;	pero es	pre-[	porvenir? Pero Enrique de Granville conocía perfec-	la mas gratuita de las crueldades? ¡Pobre Aro
ciso que eso no pase adelante, y «ue	la poesía no	tameute el corazón de su amigo; sabia muy bien que	masiado había presentido ella aquella nisun
entre por nada eu este negocio.	para lograr arrastrarlo, era preciso aprovechar el rao-	na en los jardines de Hartwell ia desgracia
—Tu moral me parece admirabley sin réplica, di vimiento de disgusto que había experimentado aquella ¡ cernía sobre su cabeza, jo fríamente Gastou: pero yo amo áAlina, y con esto misma noche; adivinaba que una vez bebida por él' —Uua de dos, replicaba Enrique, ó merece qu> se está dicho todo.	hasta las heces aquella humillación, seria ia cura mu-	te ioteresea por ella	ó no: si uo lo merece. -qu¿	jm
—¿Dices que mi moral te pareceual»?	repuso	el	cho mas difícil; y temiendo, ademas, el poder irresi s-	porta entóoces tu marcha! y sí lo merece, 'jm
diplomático.—Tetidriú yo, no obstate, curiosidad	de	tibie de eso que se llama costumbre, trató de conven-	misma razón debes	partir cnanto ámc. med ,,,	.
ponerla en parangón con la tuya.— legua	acabas	de	cerlo sin darle tiempo para reflexionar, diciéndole:	que el mal sería de	conoide ración é irí.s emp. o	su
manifestarme, estas enamorado de .lina: ahora bien,	—Pues, ó ha de llevarme el diablo, ó has de partir do de dia en dia.
La discusión se prolougó largo rato y Gastón per- dijo gravemente, poniéndole ambas manos sóbrela eistió con éxito en su papel. El porvenir dichoso y uor-lcabeza.
nial que acababa de trazar, porvenir dentro del cual	—Bendígote, amigo mío, porque, á decir verdad,
Parecía encerrarse el destino de su amigo, le trajo, eres un poco mas pobre hombre, esto es, algo mas «omo era de consiguiente, á la memoria la idea de su majadero de lo que yo creia. ¡Y eras tú quien quería s>tuacion personal cuya tristeza é inconsecuencia com- darme lecciones acerca de la vida! Tú, mísero poeta, Prendía en aquel instante m ejor que nunca.	que vas á buscar perlas en un arroyo, y que al anto-
—¡Enrique! exclamó de allí á poco repentinainen-jártese un dia conocer al amor eu toda sil pureza, el caballero Charlevat, arrojando su cigarro & lachi- te diriges para que te lo enseñe á toda una Mme. Le-•rienea: creo ¡asi Dios me perdone! que el cielo se,bur- vert!
ta de nosotros, puesto que otorga constantemente al —Semejautes reflexiones no podían ménos de ser vecino la fortuna que cuadraría á nuestra inclinación, en extremo desagradables para Gastón, puesto que no
carinóos? De ira sido
si ¡Dein »Saque se
*n prueba de ello, ahí estás tú, que te consideras des hay amor alguno que tolere las burlas, y justificado'¿qué es lo que piensas hacer con ea jóven? ¿Quieres mal que te pese. Yo no te digo que te prepares para
(Continuará.