i!
*■
D. Jaciutc Ordvñez, participa á sus mai-
eos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-lan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven-jy*	.JBr	cion, con Real
—	------ Si. Éste estable-
cimiento cajo dueño ha recibido del respetable público de e9ta ciudad por mas de J7 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa deria, marcas de o das clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten'favorecerle. 65
Se solicita un preceptor de latin, fran-
ces y aritmética: calle de los Oficios núm. 44.	2
Una señora europea que ha pasado mu-
chos años en Méjico, y posee con perfección la guitarra y piano, desea dar lecciones de estos instrumentos,yendo á las casas donde la soliciten, por un precio moderado que se estipule:, calle de la Concordia núm. 73 darán razón.	2
Aviso á los Sres. Socios de la de Benefi-
cencía de naturales de Cataluña.—Para que los dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circula res meramente oficiosos-que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirigirse libremente á la enfermería ó casa de salud que mas le acomode, pues en tanto que no se altere el relamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad, ’or lo tanto, el que guste ser curado en Garcini, no tiene mqs que presentarse con el último recibo que acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la casa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos socios que prefieren este establecimiento á cualquiera otro, y cuyo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándole de antemano y entecándose de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se p >nian en el caso de hacer exactas comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de tanta importancia como lo son la salud y la vida. Habana i.°de Octubre de 1850.—El Empresario de Garcini.	2
Un joven inteligente en cuentas y escri-
tura solicita una colocación pura llevar las cuentas de alguna casa particular, establecimiento, fincas ó en cualquiera otro ramo, tiene persouus que abonen su conducta; impondrán en la Habana, en el almacén délos Sres. Espinosa y Padrón, qne está situado en la casa del Sr. conde de Santovenia, y en la calle de la Maloja núm. 23; en Bahía-Honda el Sr. administrador de Rentas Reales y de Correos, y I>. Francisco Lombillo en San Diego de Nuñez.	3
D. Victor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Go mez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	67
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard’n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato «al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de.víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, barberil: en lainisma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la déla Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia.	18
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo de Voiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, con disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el exirangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cu-a esquina á la de la Muralla, donde se convencerán de lo que quí se ofrece.	8
Especulación de arrastres.—El ingenio
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata la conducción de sus azúcares déla presente zafra á los almacenes de Sierra-Morena ó Ganuza. Su zafra puede producir 7000 cajas, y se garantizan 6000. Rara bonificar mas y mas la especulación, se ligará la contrata 2 y mas años hasta 10, con esclusion garantida de lodo camino de hierro que no colinde con la finca. La zafra siguiente de 1852, será 8000 cujas, y se garantizan (salvos casos fatales) 7000: la de 1853 será de 9000, y se garantizan de iguel modo 8000: todas las sucesivas serán de (mínimum) 8000. Se reciben proposiciones en la calle de Cuba núm. J53.	4
Se solicita un joven peninsular, de 16 á 18 años, que sepa leer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, con algo de quebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tenga persona establecida que abone su buena conducta, para colocarlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Picota núm. 61.	4
El acreditado profesor D. Luis Vita¡ pri-
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	6
Se solicita un mayoral que sea inteligen-
te en los trabajos de una estancia y tenga personas que lo abonen: calzada del Cerro núm. 125, casi frente á la iglesia. 3
Doña Meced Munduit revoca el poder que
tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía, y haberlo conferido al Ldo. D. Eladio López Quintana.
Un sugeto con los conocimientos necesa-
rios para desempeñar la administración de un ingenio ú otro destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en casa de algunos de los Sres. hacendados ó comerciantes, teniendo personas de respeto en esta ciudad que informen de su conducta y demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapía núm. 4.	11
Economía de brazos en los ingenios—En
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba Je instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las
3ue se hallan establecidas, v que tan buenos resultados han pro-ucido en los ingenios de los Sres. Laza v Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/.úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su série de pisones y un negro mas, dará doble; el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular qne el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Lo9 ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gusten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad do este anuncio v de la utilidad de dicha máquina. 20
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finí ay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada j en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos
esté, comprendido en la suscric ion, pagaran la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4$ onzas los blancos y 2$ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias v por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
Los señores sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de la misa por el alma de la señorita pa. María de Jesus de Cárdenas y Cnavez, lo verificarán el dia 28 del corriente mes en todas las iglesias intramuros de esta ciudad, recibiendo en cada una de dichas iglesias la limosna de 16 reales fuertes por cada misa, y seguidamente en los dias subsecuentes lo harán en el órden siguiente: el dia 29 en la santa ivi« -sia Catedral, el 30 en el convento de Santo Domingo, el 31 en San Juan de Dios, el dia 1. ° del mes ent* ante en San Felipe, el 2 en San Agustín, el 3 en el monasterio de Santa Claro, el 4 en la parroquia del Espíritu-Santo, el 5 en el convento de la Merced, el 6 en Snn Francisco de Paula, el 7 en el monasterio de ursulinas, el 8 en la parroquia del Santo Cristo, el 9 en el monasterio de Santa Catalina, el 10 en el Santo Angel, el 11 en elI monaste-rio de Santa Teresa, y el 12 en la tercera órden de S. Agustín,
CORREDORES DE SEMANA.
1 >e Cambios—D. José Pedemonte y D. Ignacio de Loira.
Lte Frutos.—D. José J. Jiménez y don José I. Peñalver.
Habana y Octubre 23 de 1850.—Por ocupación del síndico, Po4icarpo G. Puraarmo, adjunto primero.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA,
trato del
PARTE WiRCAWriE.
rtlSfO SE fcA HABANA.
Entrada de buques.
No hubo.
Pasageros.
De lafrnç. esp. Tereen.—Doña Carmen Gareín, ¡lona Juana Alrarez y un hijo, don Cayetano Tajuelo, don José Aneiros, don Baltasar Pernii,, don Juan Antonio Paz, don Ramon Ferro don Manuel Beceiro, don Luis Armada, don Andres Pardo, don José C. Villar, con Antonio Fragueta, don A ntonio Déschamps, don Andres Galdos, don José Rey, don José M. Martínez, don Benito Pajón, don Gervasio Bouzamayor, don Luis T. Cruda, don Francisco García, don Francisco E. Cobas, don Andres Gástelo, don Juan Vazquez, don Felipe de Pico, don Juan A. García, don José M. Martinez, don Pedro Balsa, don Antonio Sanjurjo, don José Antonio Amor, don Juan Blanco, don Francisco Peña, don Antonio do Vale, don Miguel Louvido, don José Parada, don Pedro Varela, don Alonso, José y Francisco Lorenzo, don Andres Pita, don Luis Aneiros, don Antonio Crego, don Manuel Chao, don Antonio Martinez, don Antonio Trigueiro, don Andres Lopez, don Vicente Fernandez, don Antonio Rey, don Antonio Gonzalez, doña Antonia Garridoy cuatro hijos, don José Armada, don Francisco Galan, don Juan Vazquez, don Manuel Rio, don Ramon Piñón, don Andres Rivera, don José M. Pita, don Rosendo do Vale, don Domingo Lorenzo, don Antonio For-mojo, don José Gomez, don Andres Armada, don José Riveiro, don Manuel de Castro, don Manuel Blanco, don Manuel Casas, don Juan Fragas, d#n José Diaz, don Juan A. Aneiros, don José Parapar, don Juan Gomez, don Vicente Otero, don Francisco Martinez, don José Rodriguez, don Marcos Perez, don Andres Fernandez, don Gil A. Sandomingo, don Antonio Paz, don Andres Sanjurjo, don Pedro A. Rey, don Andres Patino, don Antonio Martinez don Francisco F. Teijeire.
Salida de buque«.
Para la mar corbeta transporte de S. M. - Ebro, su comandante el alférez de navio don Angel Almeda.
Para el Marie! frag. amer. Medora, cap. Roby, por Morison, De Coninck y cp.
Para Cabañas frag. amer. John Aviles, cap. Potte, por Drake Hermanos y cg.
Para New-York berg. amer. Randon, cap. Burdick, por don S. C. Burnham y comp.
Para Charleston pol.esp. Rosario, cap. Durali, por Fonta-nills, Llanusa y cp.
Para Lóndres frag. esp. Maria de la Paz, cap. Zuuzo, por don Pedro Martinez.
¿3P*A las 5£ quedaba por barlovento fragata mercante«
Buques que tienen abierto su registro.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, por Font y cp.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricnrt Hermanos.! Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake i Hermanos y cp-
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amstcrdam queche hol. Emilie, por don H. Rottmann. Para Amberes frag. franc. DunkurgoÍ9, por S. C. Burnham y comp
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también nasa-| geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran i cisco núm. 71
_____p. DIEGO BEN1TEZ
Para Amberes berg. franc. Lidy, por Balbiany S. y cp. Para Falmouth berg. ing. Elizabeth, por M. de Embil y Para New-York frag. amer. Childe Harold, por S. C.
nham y cp.
Para New York berg. amr. Adams Gray, por Drake Hermanos yep.
Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolivar.
Buques que comieuzau su descarga.
Berg. esp. Otelo, procedente de Buenos-Ayres.
Frag. idem Josefina, idem de Liverpool.
Berg. idem Paquete de Limpias, Idem de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol esp. San Andrés, procedente de Málaga.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza.
Por Noriega, Olmo y cp.—790 cueros de res al pelo.
Por don A. Fajas.—500 piezas de indianas.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido _______ desde el 13 al 19 de Octubre de 1850
Empresa de Correos marítimos.
El dia 10 de Noviembre á las 7\ de su mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo núm. 5, espitan «Ion Luis Jardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Octubre 4 de 1850.— ARR1ETA, V1LLOTA Y COMP.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde; y se proporcionará á los compradora ó interesados que se presenten las noticias y explicaciones que juzguen necesarias parala debida realización del negocio.—Habana v Octubre 24 de 1850.—En nombre de la comisión: Mus Rabassa.
Cajas de azúcar	 Estuches de idem!		Exist. anter.	1 entrad salida. Exist. 1 !	
		 27848 69	248	3435 24661 	 69
	4			 4
Pailas	*	r			 12			 12
Tachos		13			
			
Bocoyes de café			 114				 J14

VAPORES.
A
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico ~ á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.	.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 24 «le octubre	1 Extrae- Total grab aumento cion del del año. al dia 24 dia 25.
'ajas de azúcar.		664626J	700 • ¡ 1082$ 666108$
\rrohas de café		76204«		 2280 76484$
Millares ,lu tabacos...	131912$	90 351 132353$
Libras tabaco en rama.	3143656	4760 	 3148416
llocoyes miel «le purga	22332$		¡ 22332$
Tercerol. miel abejas.	1884$		 1881$
\rrobas «le cera.			34738$		I 34738J
Pinas de aguardiente.	6480$		1 6480$
EXPORTACION.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soule, cap.Smith, por Drake Hermanos y cp.
400 cajas de azúcar.
254 millares de tabacos.
14200 libras de tabaco en rama.
Para New-York berg. ing. Pursuit, cap. Jodfort, por Drake Hermanos y cp.
545 cajas de azúcar.
Para Amberes berg. esp. Gloria^ de María, c. Ondarza, por don J. Zulueta.
664 cajas de azúcar.
3 bocoyes de miel de purga.
96 millares de tabacos.
8384 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por los sobrinos dei Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
72 arrobas de café.
40 pipas de aguardiente.
16 millares de tabacos.
3125 libras de tabaco en rama y maderas.
Para Mobila pol. esp. Juanita, cap. Plá, por Ricart Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Cazador, cap. Ajimon, por Sama y Hermano.
En lastre.
CAB0TAGE.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Inés, pat. Pujol, con efectos.
Para MantuagoL Anitu, pat. Mayans, con id. _
Puertos del Seno Me gi cano, IJ 4 2 por 100,
Idem de Goatemala, l£ á lf.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
Noticia de la entrada y salida de los correos en esta capital.
CORREO GENERAL.
Entra los miércqles á las siete de la mañana, y sale los juéves á las doce del dia.
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arirnao, Santo Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güines, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de Avila, Morón, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara, .Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano,Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa CORREO DE MATANZAS.
Entra todos los dios alas siete de la mañana, y sale á la una de la tarde.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macuri-ge, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Roque, Madruga (entra los miércoles, viernes y sábados, y sale los lunes, miércoles y viernes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisa!, Laguna-Grande, Banagüises Cimarrones.
CORREO DE LA VUELTA-AHAJO.
Entra los lunes y juéves a las siete de la mañana, y sale los lunes á las cinco de la tarde y los viémes a las doce del dia. Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose carias en la Administración general hasta las de la mañana Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Re-
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquele de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el -31 del corriente y verificará su salida el 3 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa 45$, aue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión donde no serán recibidos ábordólos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tal «acó en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otro9 detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HE RIMA NOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el-teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pas«ageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente y verificará su salida el 2 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segnnda55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigrdores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DífAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA NEW-ORLEANS	,
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3Q00 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 35$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un {recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	® Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de i macenage y dos la de tabaco, ó lo que es ló misara un réaí no cada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage hasta la edad de nueve año9 abonarán lamitftd del designado al ln~ gar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
efectos serán por cuenta de la Empresa.	'	3
4.	® Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán er el paradero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ¿ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en *4 tje. pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignarttria e! conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no responde á falta alguna que proven ¿a
la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros ae la misma.
6.	® El equipage que exceda de dos baúles y r.ia sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos al onarán con en e glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guja
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie mdo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
10.	* La s horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur porD. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por loa Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcr lde ordinario de segunda elección 83 remataran el mártes 29 del actual á las 11 de la mañana un mostrador}' armatoste de una sastrería, que se hallan en la calle de la Habana núm. 172£, cuya tasaciouse manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección se rematarán el mismo dia dos negros jóvenes y decampo nombrados Autonio y Mat¿o, cuya tasación se manifestará en eí neto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mavor quinto se rematarán el sábado 26 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifest irá en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección se rematarán ei mismo dia á lus 11 de la mañana varios muebles de uso, como igualmente varias piezas de ropa nuevas, entre ellas levitas, chupas chalecos &c. cuya tsasacion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Si*. Alcalde mayor tercero se rematarán el mismo dia á los 4£ de la tarde los efectos dé bodega existentes en la calle del Carmen núm. 62, cuyo-remate se verificará en el mejor postor.
El sábado .26 se remr tará un negro como do 22 años, de buena figuia, calesero de dos y tres bestias, sano y sin tachas.

SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE rior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en casa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C. RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, esc el ente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made j ra en medias pipas y barriles.'Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números'para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88* SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superioren cojas de 12 y 24 botellas v
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de la3 clases siguientes Valdepeñas , Pedro Jiménez, amoiuillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
TABLILLAS PA .A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estiella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y cantillada.	*
EMPRESA DE NAVEAACION Y COMERCIO EN LA COS- VI£iO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VITA DEL SUR.	| cente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona
No habiéndose terminado aun los reparos que se están ha- í hállase de venta en la Plaza de Armas núm. o y calle de la el viage del dia 28 hasta el 4 ! Obra-Pia núm. 39.	*
ciendo al vapor Sirena, se suspende el viage c del próximo que sin falta alguna saldrá para los puntos de su destino. En su lugar continuarán dando viages el li
pues de la llegada del tren del camino de hierro á Batabanó la goleta JOSEFA parala Coloma y Colon y la REEMPLAZO
d* PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.
para Dayaniguas, Punta de Cartas y Bailen.—Se despachan en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres.
REVENTOS Y COMP.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de iMercaderes núm. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPEOIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo en el escritorio de los Srs. Sama y Herm
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son ' o para su expendio, en la antigua tienda de S. Medias irlandesas de algodón "sin costura á ensenada de la Coloma á las 7 de la no- 28 rs., mantas de algodón para criadas a 3 rs., papalinas de rau-
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
—Orden de sus viages en cada semana. .
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde | y llegará á la ensenarla de la Coloma el lunes al amanecer, á las j
de la mañanaá Punta de Cartas y á las lf)i á Galafre.	¡poco á propósito par» su expendio.
Los lunes saldrá de Galafre á las 2^ de la tarde: de Punta de j LAS SEÑORA'-.
yes, Sabanilla del Encomendador, Matanzas, Macuriges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiquecitó, Róeme, Cimarrones, Cárdenas^ Júcaro, San Antonio, Recreo, ,‘iSáDáiíilla.
D.MIGUEL R .VTETA
LIlîl.lANO 1IKNTISTA
IMPORTACION,
----Del berg. esp. Paquete de Limpias, procedente de Santan
der, consignado á Noriegn, Olmo y cp.
A los consignatarios.—1172 barriles de harina, 4500 losas de barro, 6 arrobas de vino.
----De la frag. esp. Teresa, procedente de la Coruña, consi. nada a Sama y Hermano.
A los consignatarios 194 quintales de buey, 765 barriles, 70 medios y 40 sacos de harina, 1159 arrobas de sebo.
A Alcisnelles Hermnno.—20 cajas de botellas de frutas y conservas alimenticias.
A Samá y Hermano.—1000 canastos de papas. 6400 libras de jamón, 175 tabales de sardinas, 80000 cebolbas.
A la órden—4 arrobas de queso.
Al capitán.—7 barriles de carne de buey.
----Del berg. esp. Otelo, procedente de Buenos-Aires, consignado á Fontanills, Llanusa y cp.
Al consignatario.—4375 quintales de tasajo, 28 cueros.
JÜN i A ÜK CflBlERNl) DEI. RKil. MLKGIO lili (ORHElH)RlíS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
á 6
á 12
Burdeos.
Burdeos pagadero en Paria.-
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris..
España.................... 3
____________________________	¡ Londres á 60 dias......... 1Q
Viseen la calle úel Obispo imm. ou.utuuru ovmiirW para el f^yerpool..............—
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, Liverpool pagad* en Lóndres. —
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha c;iasJ0W................. —
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando -	•
sns obras, así como los acreditados específicos que posee para
lu» males de 1« dentadura y curarla radicalmente.	113	,1M8lt,„„.en «■■«....— - ■
Establecimiento sanitario de Garcini, ba " j Marsella.......................... — & —
so loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del j Marsella pagadero en París.. — doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 ° ' 1 euferinos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura He sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas nintu-ras y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos méiodo#curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónij eos v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hav bañoS minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
—	á 2$ por 100 descuento.
—	á
Altíimisal, Laguna Grande, Banagüises, Gühirmtas, [éiYfia juéves y domingos y sale lunes y juéves] r‘ ll
POR EL FERRO-CARRIL DE G’tFANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Admidistrcion general hasta las 5| de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Entra en esta capital los domingos y juéves y sale los mates y sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su esc«ala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellos.
Él Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buauesjque salen para España.
BÜQÜiib A LA üARü A,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY, c.apitan Scheneidnn, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
La hermosa y velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, saldrá muy en breve; admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán.—Impondi án sus consignatarios los señores
'___________SAMA Y HERMANO.______________
PARA LONDRES.
Saldrá con toda brevedad el velero y nuevo bergnhtin español ALMIRANTE,capitán I). 5orberto de Aurecoeehea, de segundo viage forrado y claveteado en cobre y de primera clase admite carga de tabaco torcido y en rama v también alguna azúcar en cajas si se ofrecen prontamente.—Impondrán D. José de la Portilla calle de los Oficios núm. 4 ó su corredor don J
á — á —
— á — por 100 descuento.
Baltimore...................
Baltimore pagadero en N. Y ork
Charleston..................
Filadelfia..................
New-Orleans à plazo corto___
Onzas megicanas................—
Pesos id. en la plaza..........—
Pesos idem à bordo............—
Pesos idem en depòsito......—
Pesos columnarios..............—
| Descuento mercantil........ 8
—	á — d 		por
par	4 1	por
par	á $	por
1	5 1$ á —	por
par	á - Ì d	por
1	á 1$	por
—Nominales.
1 por 100 premio.
2 por 100 r 12 por 10l
10
remio.
anual.

AZUCARES.
Se han arreglado asimismo h»bilKciones muy adecuadas Mitad y mitad inferior & regular.................. ^
. j Idem corriente y bueno................ 7 y
para los dementes, de los cuales hay constantemente dos «i tres porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar |()em sup
que atendido el crédito que también por este ramo va adquirien- I,|em del Tren de Derosne.............. 8
do Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algu- Blancos inferior á regular............... 8J _____
nos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Idem comente y bueno........... ....
Dionisio.	,	Idem superior y florete.
6j v
~8Íy
,~upe
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas, ¿el Tren de Derosne, felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á : Quebrados inferior á regular.
la pericia del operador Dr. Humanes, sino a la elevación v se-	corriente V bueno....... 7
quedaddelt	instancia muy favorable palmóte aa	guMfáory#oret«................ 7\
brevengn el tetano, tan temido en esta clase de operaciones.	Idem deí T ren de Derosne..... —
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se j Cucuruchos corriente y bueno..
han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:	| Moscabados idem idem......
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 ¡ onzas por término menor; por las enfermedades comunes en,	CAFEES.
cuarto independiaste 3$ cada estancia, v en sala común 2$: las p-nog	................
délos de mu ates 4$; por cada baño de vapor, mineral o de	..... ...........
duoh. 1» l.r erunde, opera«-,enes «le cirqji. .e hacen po. «yus- £	.........
te muy arre* bulo.	Da t«mm	.........
individuo, de color, que w hallan muy cómoda y aalo- Xriache corriente y^ tomo. 1...
dablemente hospedados en otra enfermena contigua al estable-	J	_______.
cimiento, cap** «fe conteuor también Je 80 4 100 enfermos, pa-
gan 6 rs. en cada estancia, S en las enfermedades graves y 10 en	A***“..........*..........
la. del cerebro, y por las fumigaciones 5onzas.	jKJ“ *YV"‘........................
cs S ¿ue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos v 6¡LLKA blanca déla Habana.......
para loada coI|<Nf;j)rév iniendo que los suscritos de ambas cía-}	^ Puerto-Principe..
Meque necoaitaren de bu*íumigactouea, tunco remedio que no M*»n aaiurula.,•••.•••••>»
6*

—	á
—	á
—	á
—	á
—	à
y 10 10
9
n
10
10
selan.
Juan Bres-
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en cobre, siendo el presente su segundo viage, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado:—Impondrán ____________DRAKE HERMANOS V COMP.___________
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, cupitan don Francisco Sensat, y admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece dicho capitán el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
SAMA Y HERMANO.
Cartas á las 4 y de
che pnr» llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DE PINOS
Los juéves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regle sará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
selina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas
I francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de bares con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino á 2$, alemn-nisco'de 7 cuartas á 3£(rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., listados anchos ¡a 1 v 2 rs., linóes blancos con II vs. á 15 rs., muselinas batistas cargas J finas con 22 vs. á 4 y 5$, brutañas muy buenas á 15 y 17 rs., sar-,	—	-	~~	~7	“	ga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas á
pe Batabanó a la Coloitifri”	4$	2 rs	3$	''	......i	peseta, vestidos ue seda color entero á 7$, enmisitas de museli-
A Pta. de Cartas v Galafre 8$	»*/'*-« 0$	” rs	3$	......i	na para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., plmillas muy buenas á
A Nuev^Geroqa.t..ii:..r. ,6$	'7 4$	rs	2$	"	4	rs...	¡7^ riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63
El preciy de las resepque se conduzcan de	la Isla de Pinos	j	V8. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hiio de
se fija en dos péí?ós, el dé‘ laá bestias en tres y el del ganado de Hsticas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$,
cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta naevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oporinnamenle.
Se despacha en la calle de la Murallajiúm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará, á Cienfuegos el 31.
Noviembre 1. 0—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la mañana.
2.—Pe Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De M'amtanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9 por la noche.
10.	—I)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al
medio dia.
De Santa Cruz y llegará el 11 por la mañana á Trinidad.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargufa n. 85 por los Sres. Pardo, San Peloyo y cp.
VAPOR TAYABA—Su eapiran don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageres.
I)e Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
I)e Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la da la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á3^ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos á6 rs., tafetán negro de Florencia legítimo á 12£ rs.. mánt/s de burato para niñas á 9y 14 rs., cotines azules anchos á2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas a 1 y 2£ rs., crespo blanco y rosado acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían .para rapé 4 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Paris angostas y entreanchas á 2 rs.‘, gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habann entre la de la Obrapía y Obispo.
LAVADO DE ROPA—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por piezas ó por meses, con todo el esmero y.exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que sera con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—l»r pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero que che holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA
62 su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasa-7 j geros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Fran-
H ¡
! cisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
á 10i $.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta esmiñola CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propie-| dades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consigna-! tario
_________________D. A(j&STIN DE BOLIVAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los iúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (lar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo día á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles 4 la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASQUES.
—	á —
—	á —
1(4 á 10|
9* á *0 8 4
el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
Ibuques de vap	Id. de vela.
! . ! lo =3 j 'E a. % .£ 0 I U, fc. ! ü	. , 1 0 * : ei *3 BU O ‘ «S 0 ! u, *c cu ai u
De Batabanó á Dayaniguas	| 9.5.4. De idem ála Coloma, Colon, Puntai de Cartas y Bailen	10 . j 6 . 4 . De Dayaniguas á la Coloma	j 4. -1 2 . 1 2 Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2¡ 2 1 1 . De Batabanó á Nueva Gerona	 . -i . .| . .	5. 3. 24 6 . 4 . 2 . 2 . 1 . 1 . 3 . 1.1. 6 . 4.2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.	
I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco. I excesos 1 equipaje	• «B 5 £ 00 O 1 «-g <ü T3 1 « ce — ~ <d a> * cö »- o Ö
De Batabanó á Dayaniguas	 . 4 1 2; . 4j 3 J 1 .| 6 . De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 . 4 1 2 . 4; 5 . 1 2 8 . De Dayaniguas á la Coloma	 - 2, . 31 . 2 1 4* . 4 2 . Coloma á Punta de Cartas y Bailen .2.3 .22.'.6 3. De Batabanó á Nueva Gerona.... . -41 , 6, . 4j 2 -| . 4 3 .	
GRAN TEATFvO DE TACON. Compañía de Opera Italiana de la Habana.
9. d función del primer abono.
Hoy sábado 26 de Octubre de 1850 se pondrá en escena la ópera del maestro Donizetti dividida en un prólogo v dos actos:
Lucrecia Borgia,
Personages y actore,-.—Duque de Ferrara, Sr. Ignacio Ma-rini.—Lucrecia, Sra. Añgela I3ossio.—Genaro, Sr. Lorenzo Sal-vi.—Orsino,Sra. Carolina Vietti.—Jubetta, Sr. Domingo Coletti. —Rustiquelo, Sr. Federico Badiali.—Liveratto, Sr. Timoleon Baratini. —Vitelosso, Sr. Luis Martinelli.—Pertuzzi, Sr. Severo Strini—Gabela, Si. Pedro Candi.—La princesa Negroni, N. N. —Coros y comparsas.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos»—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetás 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará 4 las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años cagaran la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la paite otro actor ó actriz, y si rió pudiese combinarse se sustituirá cou otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo 27 del corriente á las 54 de la tarde si el tiempo lo permite.
En este dia se pondrá en escena después que la orauesta haya cado armoniosas danzas la compañía en la cuerda tesa hará sus torneos, mudanzas y cabriolas, é inmediatamente ejecutará sorprendentes equilibrios, los cuales no se enumeran, para mas admirarlo diremos que el Francesito, el Jalapeño, el Habanero y la Mariposa se esmerarán en complacer, di&tingniéndose el Sunsun eu un todo, el payasito dará nna tarde alegre con sus cuentos y cantos jocosos, en seguida el Francesito hará varios ejercicios y fuerzas con el niño Cupido, también José López en unión de la dama bailarán la cachucha fiinalizando el todo con la graciosa escena nominada: LA ESCUELA DEL MAE~" TRO ATANASIO, ensayada por Padilla que hará el maestro y el Sunsun un bobo el que formará un dialogó con un figurín. Entrada general 2 rs, un palco con seis sillas 12 rs. fuertes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.