H) IP 2 ® 2 A IL ¡LU IL (BCDIBaiBIftWd)»
K. 60
Sábado 12 de Octubre de 1850—Ntra. Sra. del Pilar v San Serafín.—Celébrase en su auxiliar extramuros—Circ. en el Mon serrote.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE DA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
|	I	|	_	.	i
uecesarioen un hospital, es poco méuos que imposible calentísimo Sr. Gobernador y Capitán General ha te- Contaduría general de Ejército y Real Ha-;	REMATES.
siuo se cuenta con lugares excusados Inen construidos trido á bien expedir la correspondiente á favor de Don	oionrl? do íola de finita	---- „
, y con otros correspondientes que sirvan de depósito, se Manuel Arriaza á nombre y en virtud de poder de D.	'	?°Ld<;í:reto Prove!d° P°r *•,Wr- 'Mc»
han hecho dos de los primeros en el piso alto, donde ¡ Eduardo Beanes, para la propiedad y uso exclusivo No habiendo concluido la subasta anunciada para; de la testamentariade Da. Mana Francisca Ayella, está manda-
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral ha recibido del limo. Sr. D. José Antouio de OUñeta y
nohabia ninguno, yen la parte que le corresponde en por diez anos de uu aparato que ha inventado para día deTos'efectosVenseres oue se anunciaron el11,0 <lue Por ,res números consecutivos se anuncie al público, que
'	'	'	"	...	-	-	1	'	“	. i el dia 23 del actual se ha de proceder al cuarto pregón v remate
con el espacio suficiente para medtr sesenta varas cú: [produce el vapor de. guarapo; perb advirtiendo q»e !~
■	.	•	■	.	i‘, ,	.	.	.	•	,	•	OOIC uta UC IUS OICCIUB v cus
e! piso bajo, uno de los segundos bastante profundo y elaborar azúcar sin hacer uso de otra agua que la que ^ ^ actuaj que necesitaha ’	3 para medir sesenta varas cCi- [produce el vapor del guarapo; perO advirtiendo que [litau los diaslúnes y mártes'i
bicas.—Es bien sabido que la humedad es funestísima, esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero
' I _	_ 1.________‘ « I _ J „ 1 „ _	1 ! J*	. •_ / I	i _ - .	1	1 _	______A..	«....«I.A	a.. Iao r 11 ir, l\l, o oloo Dato _ I
a una de cada uno de los menciona-! maread» con el mim. 72, tasad* en 15147$ >5 r-.: p ira que el en esta Contaduría general de Ejército de mi |	0<'”rr“ ** “ “ " d° la m4"!"¡,12l.JUZ'
abana 11 de Octubre de 1850.. -Venfades.	ei gr> ¡Martin Galiano, ulcalde mayor tercero, ee ha ser-
I vidoseñalar para el cuarto prepon y remate de lúa casas de 1). ' Antonio de la Rosa González y Crespo, situadas en el bar jo de | San Lázaro, calle de Neptnno núrns. 131 y 133, tasadas en 620 $
la visita que de su orden pasaron al Hospital de Caridad de S. Juan de Dios como del estado de las obras y mejoras practicadas en su consecuencia en aquel es'ablecimiento.—S. E. quiere con este motivo que al hacer público el estado veutajoso en que ya se encuentra y por el cual ha expresado las debidas gracias 6 dichos Sres. sirva también de satisfacción á las muchas personas caritativas que contribuyeron generosamente con donativos para conseguir tan laudable fin. Habana 9 de Octubre de 1850.—Crispin Ximcnez de Sandoval.
Excmo. Sr.—Deseosos de corresponder dignamente á la confianza con que nos honró V. E. dándonos la comisión de visitar el Hospital de Caridad de S. Juan de Dios de esta ciudad y de informarle cuanto nos pareciese mas oportuno, propusimos, á poco de haber verificado aquella visita, ¡as reformas que creimos de urgentísima necesidad, y que bo podían ménos de ser reclamadas, sentida y lastimeramente, por los desgraciados que acuden allí todos los dias en busca del alivio de sus males. Para consuelo y dicha de tantos infelices. V. E. no solo nos oyó, sino que dispuso, con su prudente y discreta actividad, la realizaciou mas prouta de las mejoras propuestas por nosotros; y como éstas están ya tocando á su remate, no se tendrá por uu despropósito ó 1 que presentemos á V. E. uua breve reseña de cuanto ha podido hacerse hasta hoy, en beneficio de aquella casa del dolor y de los lamentos.— El patio holgado y espacioso que se encuentra al momento de entrar en el Hospital, y que se dispuso sin duda para surtir de aire puro las dos enfermerí s que están coDtiguas, se vé ya libre de la multitud de escombros mas ó ménos inmundos que cubrían toda su área y dos de los corredores inmediatos á las dos salas antedichas; de las casillas que se edificaron en sus orillas y do los tablones que formando una especie de valla, tapaban la mayor parte de los huecos de los veinte y dos arcos anchurosos que se encuentran en el mismo. De éstos seis sobre que se apoyaba uno de los corredores altos, estaban ruinosísimos y apuntalados, y de ahí la precisión de acabarlos de tumbar, levantarlos otra vez desde los cimientos, y hacer nuevo todo el corredor que sustentaban y que ha quedado tan sólido y trien hecho como puede verso. Los otros diez y ocho arcos no solo han quedado desembarazados de cuanta pudiera estorbar la libre eutrnda del aire, sino que también han sido repella dos y blanqueados, ya porque lo necesitaban, y ya para uniformarlos con los de nueva construcción.— Entre las enfermerías bajas había una de detestables condiciones, y como su rehabilitación para ese objeto era casi imposible, se dividió después de alzar tres cuartas su suelo, y de enlosarle, en cuatro partes independientes destinando la uua para habitación del enfermero mayor, la otra para despensa, la tercera para ropería que 110 había, y la última para guardar los muebles y utensilios indispensables en uu hospital.— Había otra enfermería baja también, de no muy bue ñas condiciones para serlo; pero se ha mejorado muy notablemente, levantando mas de media vara su piso, enlosándolo todo esmeradamente, y aumentando mucho la ventilación de que habia de menester, y con eso, y con haber pintado sus techos, y blanqueado sus paredes, ha quedado bien dispuesta para que se recojan y asistan en ella, á los enfermos que vienen de la cárcel, como ya sucede en efecto, pero no sin que fuera reconocida áutes, con las formalidades indispensables. Aprovechando várias piezas del piso alto, que se hallaban ocupadas por personas enteramente extrañas al hospital, y abriéndolas comunicación con laque servia autes de calabozo, á los enfermos de la cárcel, se ha conseguido formar cuatro enfermerías cuyos techos han sido pintados, enlosados todos sus suelos, y blanqueadas todas sus paredes, en las cuales , ademas de las ventanas y puertas que teuianyotras que se han hecho de nuevo, y ademas también de las rejas que igualmente se le han puesto ahora, por primera vez, se han a-bierto cuarenta y dos troueras: veinte y ocho por el lado que da á ¡acalle, y catorce por el que mira al interior del hospital, todas ellas cou arreglo aldictámeu del catedrático de hijieue de la Real Universidad, y con el fin de mantener constante y libre la circulación del aire —Fuera de las cuatro enfermerías indicadas, en las que se han puesto ya, y cou bastante comodidad setenta pobres enfermos, se ha enlosado todas las paredes y piutado todo el techo, y dándole mayor ventilación que la que tenia, á la sala que ántes servia á los con valescientes para quienes se ha destinado otra del mismo piso, por ser mas acomodada para el estado en que estos se encuentran.—Persuadidos de que el aseo tan
de los últimos dias, no se ha notado, eu toda su larga extensión ni una sola gotera.—También podrían añadirse. á las obras ya mencionadas, las lechadas que se han dado á todas la3 paredes interiores del hospital, las cenefas de sencillos dibujos que se han puesto en ellas, así como en las enfermerías nuevas y en las reparadas, los pilares y las balaustradas que so hau construido de nuevo para dos de los corredores altos que no los tenían, y las rejas grandes y de fierro que sp hau colocado en la sala que ahora sirve para los presos, y en la meseta de la escalera principal donde tanto se necesitaba, no solo para la se-
no solo á las obras materiales de los edificios, sino á los en e! caso de que este pruebe en los Tribunales esta- (jog hombres enfermos, y aun saiu.s que viven en ellos, y [blecidos ser falsos los datos en que se apoyó el inte- ca q , por eso y porque los tejados que cubreu las cinco en-Tesado para conseguirla.—Yde órden de S. E. se publi- j , fermerías altas, daban entrada frauca como perjudicial i ca por medio de la Gaceta Oficial para los efectos j
Sr. D. Manuel Gómez Marañou, la siguiente cornu- al agua llovediza, se ha procurado y couseguido que ¡convenientes,	| . ,	. . .	.	.	.	-------
„icacion dando cuenta en resúmen del resultad.» de »ecompongan de modo, que íi pesar de,,!«« aguaceros! -- Habana 10 de Octubre de 18n0.—Crispí» Xí-, Administración general de re itaS terrestres. |9J reales,el miércoles lo del cerne,ite de )¡» * 12 de ¡a manan1.
■	■	---- ■	- ■	■	•	'e-' de Sandoval■	'oá	1	leu las pnertasdel juzgado, calle del Obispo esquina a la de11-
Igoorándose el paradero de D. Juan Tomas de ¡llegas. Habana y Octubre 7 de 1850.—José Alaria Gamboa. Olaquivel se le convoca por este periódico para que	,	... ^""7
—■	— -	| A término de tres dias comnarezca nersonalmen- En los autos formados al fallecimiento de!D. Miguel besa,se
en el te. mino de ties días comparezca peisonaimen htt dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con 1*
Real Junta d© F0Hl©irt0.	te o por medio de su apoderado en esta Administración Consuítadel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante L). VicenteRo-
¡general en horas de despacho para un asunto que le I driguez Perez, se publique la proposición de adjudicación que
Acordado ñor la corDoraclon contratar ñor dos concierne. Habana 9 de Octubre de 1850—El Admi-1 haceTav indaLtdbacta Da. Maña del Carmen Raulo. de los bienes Acornado poi la corpoiación couiruiar por acisy	,	quedados al fallecimiento de Sosa, consistentes en una estancia
años el suministro de las obras de hierro y bronce fun-i mstrador general, harcia.	^le 2 caballerías de tierra, situada en el partido de Puentes-Gran
dido que necesite para sus atenciones, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría de la misma el martes 15 del corriente, donde estará la comisión de calzadas para
guridad, sino para proporcionar ventilación á uua bue- ¡ °'>'las y cerrar el remate en el mejor postor, con reser-
na parte del establecimiento.—De las camas en que yacían postrados los enfermos, nos parecieron detestables algunas, y las otras no muy acertadamente calcu-das para el fin á que se destinaban.—Era preciso remediar este mal y para conseguirlo, se has hecho ciento cincuenta camas nuevas, todas de fierro, y sin que en uinguua se encuentre ni haya necesidad de madera, ni de cueros, ni de loua para colocar eu ellas los colchones con ventaja de los enfermos.—Si urjente nos pareció proveer al hospital de esas camas cuya construcción ha sido elojiada por cuantos inteligentes las han visto, no lo era ménos surtirle de toda la ropa indispensable para el aseo tan necesario á los enfermos. Asi se ha verificado, porque várias de lasseñorasde esta ciudad correspondiendo prontas á la invitación que le dirijiera la Excma. Sra. Condesa de Alcoy. é imitando la generosidad de que diera muestra S. E. han proporcionado al hospital, la dicha de poder contar sobre la ropa para cama, que ya tenia, setecientas noventa y ocho sábanas, trescientas cincuenta y cuatro almohadas, quinientas Betenta y seis fundas de las mismas, cuatrocientas cuarenta y ocho frazadas, catorce colchones, ciento noventa y ocho forros para los mismos, y Rdemas, doscientas noventa y tres camisas, doscientos sesenta pares de calzoncillos, ciento ochenta y dos hatas y cien pares de chinelas, de cuyos cuatro últimos artículos nada habia en el establecimiento.—No hay para que ponderarlos perniciosos resultados de la fetidez en una enfermería, ni la oportunidad con que por lo mismo se han hecho, con el fin de auyentarla, en cuanto sea posible, ochenta cajas de cedro para otros tantos muebles de que no puede carecer el hombre enfermo, el cual, estando en un hospital, necesita también de alguna taquilla ó cajoncito, donde guardar las cosas cuyo uso ss poco ménos que inevitable y de estos utensilios se han hecho igualmente otros ochenta de la misma madera, colocándolos de modo que cada uno pueda servir á dos infelices enfermos en sus respectivas camas.—No se hará mal en suponer, porque asi es la verdad, que ya disfrutan de las ventajas que proporcionan, no solo esos auxilios sino las ropas, las camas y las enfermerías dispuestas en el piso alto, los noveuta y cuatro enfermos que cómodamente caben en las mismas, y los treinta que hay por lo común en la preparada para los presos de la cárcel. Podemos también ase gurar, que no pasarán muchos dias, sin que las otras tres enfermerías bajas, ofrezcan, á los noventa y mas desgraciados que con holgura pueden ponerse eu ellas, los mismos importantes beneficios. Entre tanto, uo seria justo ocultar, que a estos, como á los demás, alcanzan los cuidados con que el Pbro. D. Juan Rodríguez, nombrado por V. E. director en comisión del hospital, atiende á unos y k otros para su mejor y mas puntual asistencia en todo —Después de esa relación sucinta de las mejoras introducidas en el hospital, desde que V. E. le visitó en Noviembre del año anterior, solo falta añadir: que ésporamos fundadamente ver realizadas dentro de pocos meses, las otras reformas que todavía son tan necesarias, y que V. E. señaló con tauto acierto cuando volviera á visitar aquella casa de misericordia en el mes próximo pasado.—Si asi sucede, y el hospital llega á verse entregado á las admirables hijas de S. Vicente de Paul, y que ya V'. E. tiene pedidas con tau noble objeto, entonces podrá decir V. E. con inefable y dulcísimo cousuelo; „El hospital de San Juan de Dios, único fuera del Militar, que hay para hombres eu esta ciudad populosa, y en la cual también abundan los desvalidos, llena cumplidamente el objeto á que fué destinado por sus piadosos y caritativos fundadores.”—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 4 de Octubre de 1850.—Excmo. Sr.—José Antonio de Olañeta.— Manuel Gómez Marañou. Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, Vice Real Patrono del hospital de caridad de S. Juan de Dios.— Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos, el Ex-
va de la aprobación de la Junta; advirtiéndose que se ha hecho la proposición de suministrar las primeras al respecto de siete pesos quii tal y las segundas á 2i rs. libra.—Habana 3 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
-------íl
Se anuncia al público que en el Depósito de ei marrones situado en el Cerro, existen varios carruages ! y maderas, según el pormenor y tasación que se ex-; presa á continuación, con el fin de que los que quieran hacer proposiciones al todo ó parte de dichos efectos,: examinándolos en el mismo Depósito en horas hábiles ocurran á la Secretaría de la corporación el 15 del
_	Jes, paraje que titulan el Palomar He la Ciénaga, con su casa de
~	vivienda, de tablus v tejas, otras fábricas anexas, una campana,
tVTnntn J „	• , ,	i a, I negros de ambos sexos ,v diferentes uiiimales de! servicio y
monte lie pxeuau,	l-ts labranzas, justipreciado todo en 24293$, los que loma por
Conforme á lo prevenido cu el articulo 39 del [los dos tercios de su tasaeion y 1500$ mas, excepto los esclavo» Reglamento, el sábado 12 del actual seguirá ^erta.a¡™^
almoneda en este establecimiento. 'Habana .) oe Uc* ¡ porel precio de su tusucion en pago de su respectiva cuota; los tubre de 1850.— Alvo,.	! siervos Antonio congo ó Hilaria criolla, se los adjudica í). José
, m t---	' Moreno á nombre de su esposa L)a. María del Rosorio Sosa, por
i el precio de su tasación y por cuenta de su legitima: D. Martin
PfttltaHnrííl frpnpral	dp	Rpntfl«*	marítima«« *	Sosa se adjudica el caballo de monta color retinto, justipreciado
boiliaauna geiierai	ae	J\Q lias	UiariLimaS.	pn v J)0rcuenta de suha de haber, cobrándose la viuda al-
Para el 12 del corriente se han	de rematar	en el almacén de	¡ bacea 1¿ aee le corresponda, comprometiéndose asegurar en fin-
I averías 15 tabales de tabaco. Habana 11 de Octubre de 1850.— ¡ ca idóneala legitima de los menores hasta que llegue uno de los i P. I. del S. C. G., Arrastía.	* ¡casos de la lev; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro
i de ouinto dia.	R ^
¡de quinto dia.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con*
I saltado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y j por ante 1). Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en j tres dias consecutivos, que el 16 del actual, de 9 á 12 de su mañana v en las puertas de la morada del citado Sr. Alcaide, se ha j de rematar la tercera parte de la casa situada en esta ciudad, Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ¡calle de Cuba núm. 59, tasada el todo en 4121$ 2f ft,-‘ igual-
„	. J	rr /	, *'	-	) ___.. I „ ____ ^	lo A ..AAb/.v.n r..% e\ liona aanmnu í* la <
MMI íHMtiiaL
w«..«.. .. ... »»v.v/y...... «w wTU.«w— -- —	nwuAwa mayor tercera de la Habana y su /«rvonvu.™... ¡----- ,	•	- .	. .-
corriente en que estará reunida la Comisión de calza- ; Habana y Octubre 7 de 1850.-Hágase sal^r por tres números ¡ mente la tercera parte de laaccebona que hace esquían a la ca-
das desde las doce del dia haTa las dos de la tarde .consecutivos de la Gaceta oficial 4 Da, Jaboca Pacheco,	“ue quiera h-^eÍ oXra^ur
...	,	, deben parade perjuicio en au buena opimon y lama los anun- tocio en lo/4$ rs., para queei que quiera n.i er p'iml.au-ui
para rematarlos eu el mejor postor cou reserva de la aprobación de la Jauta.— Habana 9 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Tasación de las carretas y maderas existentes en el Depósito de la Real Junta de Fomento.
Carretas
Ps. Rs.
R—*
DE OFICIO.
4 carretas de 4 ruedas ,u regular estado, pero que por no ser útiles para el uso común solo pueden tasarse apasar de su buena construcción á 200 ps. una.............. 800
18 idem de dos ruedas y eje de hierro en
mal estado á 30 ps. ident.................. 540
2 carretones para pipa de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el otro con ella inútil á 40 ps......... ........... 80
2	carretas de eje de madera completamente inútiles á 5 ps......................... 10
3	ejes sueltos de hierro para carretón,
bastante usados	á6ps........................  18
Maderas.
51 trozos de madera de Júcaro de diferentes dimensiones averiados á 4 rs. uno....	25	4
8	limones de yaba en mediano estado á
8 ps. id. id.................................. 8
3 pórticos picados de comején á 4 id. id. 1	4
23 camones eu buen estado á 10 idem
idem........................................ 28	6
40 rayos de júcaro en idem idem á 14
id. id...................................... 7	4
28 teleras de moruro en id. id. á 2 id. idem........................................... 7
9	masas de carreta en corte id. id. á 4
id. id................... ;................ 4 4
10	horcoucitos de pino de tea averiados
á 1 id. id................................. 1	2
1	martinete	de	mano	en buen estado.. 2
21 camoncitos para carretón de fagina á
5 id. id....................................   13
2	barras de majagua para carretón á 12
id. id..................................... 6
3	atravesaños de id. para id. á 2 id. id. 3
25 rayos de carretón,	á 1 id.	id........... 3	1
247 alfardas de pino de tea de diversos gruesos y tamaños averiadas y algunas inútiles á 2 id. id............................. 61	6
Varios trozos	de	madera dura............. 10
2 máquinas de herrar, uua desarmada
á 20 ps. id................................... 40
2 cerchas de pino de tea inútiles á 2 ps.
idem........................................... 4
Varios pedazos de alfarda y de tablón
de pino de tea................................. 5
30 carretadas mas ó ménos de madera inútil, incluso un palo de buque á 44 pegos idem.......................... i........ 135
paradle perjuicio en au buena opinión > mma «.i««- ¡ ——^-r-	- - -» ,- i- t-- n
cios mandados insertar de mi órden dias atras á instancia de la-raá instruirse de lo deinas que tenga por conveniente.
Sra. Da. Merced Cuesta.—Galiano.
Por decieto pjoveido per el Excmo. Sr. Capitán general,! con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. ! Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten Lorenzo de Larrazabnl, en 5 del corriente, á consecuencia de la 1 dencia general delegada de Real Haeieuda, y por ante el Ldo-testamentaría del Dr. D. José de Jesús Valdes Estaíella, está, I 9. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del mandado que por la Gaceta de esta ciudad en tres números con-' viérnes 11 del corriente para el remate del Real derecho de consecutivos se haga saber á cualquiera persona que quiera asegu- 8nmo de ganados de Ioa partidos siguientes:
rar la cantidad de 4174$ rs., correspondiente a la menor here- j	---------
dera del antedicho, comparezca en la escribanía de guerra para ¡ el otorgamiento de la escritura, poniéndose ántes de acuerdo con el Ldo. D. Antouio Zambraua, apoderado de la viuda y con l).
Juan Antonio Gallego, curador de la heredera.
‘ INSOLVENTES.
Por auto de 9 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jor--;e Díaz y García, á consecuencia del intestado de Da. María je la Encarnación González, se asegure la suma de 91 S$ pertenecientes al menor D. Diego Borges; anunciándose al público por medio de tres números consecutivos, para que la persona
AUTOS,
Real tribunal de comercio.—Habana y Octubre 8 de 1850.
sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 22 de Diciembre último. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese órden para que se reduzca á prisión al antedicho Iglesias, á menos que en el reque rimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habita-jeion. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un iño que estuvieron en administrad on.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		208.733	7
Regla		10. Ï5U ..	8.479	»»
Santa Mana del Rosario			746	
		115	5
San José de las Lajas		1.500	1.109 1.322	JT
		274	7i
Guanabacoa. 			„	ld.4&c	2!
		897	
	3.250 „	2.306	
	1.500 ;;	1.206	
		1.329	5*
Jaruco		1.600	1.506	si ó
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de
giro que se pondrán bajo la custodia de D. Pedro Gutiérrez So- 'i Matanzas, tasado en 4000^—Dos oficios de procuradores, uno de marriba, á quien se nombra de depositario. Con certificación de la villa de Güines, tasado en 500$, y el otro dé la de Guunaba-
_  _ r- •  1 c< i .1.	. 1..Á Ja	„../...i.«». _	•	---- ~	- * *	-	......
este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al referido Iglesias, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario, á» los fine* expresados en el artículo 1058 del Código mercantil. So señala para la primera junta general de acreedores el dia 18 del corriente á las once de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial, así como lo que demarca el artículo 1057 del mencionado Código. Asi lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio: doy fé.—Puente.—Zangroniz.—Barbón.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el artículo 1057 del Código es lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entiegarán ai Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoque á I03 acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya Tugar. Habana y Octubre 8 de 1850.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
LOS HIJOS DEL AMOR.

LIBRO PRIMERO.
(Costino*.)
1809 6
Es copia.—José María Velazquez, secretario.
—Es de esperar que aquellas criaturas no tengan necesidad de tu apoyo, contestó el mayor afectando una especie de indiferencia, que no estaba en armonía con su peusamiento. ¿Ninguna noticia has tenido hasta ahora de la hija de Paula, que desapareció con su madre hace mas de veinte años?
—Lo comprendo, respondió el mayor, y es de sentir cou doble motivo, por cuanto la fatalidad ha querido que las consecuencias de su extravío de un dia_
—Cesa por Dios, Mauricio, porque se me despedaza el corazón cada vez que pienso en la desgraciada hijade madama de Bourgueil. Su marido debe aborrecerla, porque nació entre lágrimas de desesperación, y con todo, hay eu eso un misterio que rae confunde. Muchas veces he visto áesajóveuen sociedad; es bella como lo era su madre, y parece risueña y dichosa. ¿Como es que Bourgueil, tan fríamente malvado y conociendo el ilegítimo nacimieuto de esa joven, no se
ha vengado en ella: y mucho mas cuando?........
Al llegar aquí se interrumpió el general, añadiendo:
—¿Te he dicho que hace dias vino madama de Bourgueil á visitar á mi muger?
—¡Ella!.......el mayor, procurando disimular la
inquietud que le causaba semejante revelación. ¡Ma-
—Ninguna, bien lo sabes; mas ¿porqué me haces dama de Bourgueil en tu casa! ¿Y con qué motivo? esa pregunta?	—Es patrona como Amelia de los establecimientos
—No es una pregunta, se apresuró á decir el mayor por temor de descubrir su pensamiento; es un hecho
de corrección. Mi muger, que ha encontrado en mada ma de Bourgueil, un talento sólido y distinguido, un
coa, tasados en 590$.—Otro id. de procurador del Muriel, retasado en 1500$.—Nueve caballerías de tierra del ingenio titulado el Cangre, ubicado en la jurisdicción de Güines, tasado en 9615$. —Diez, caballerías inas del misino ingenio, tasadas en 9359$.— Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güiro, do inedia caballería de tierra, tasado en 19113$ 1 real —Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una cabullería v 990 cordeles de tierra, en el parage que titulan Marta Avala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera nacer postura ocurra á la escríbanla del ramo á Instruirse.	R 9—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por nnte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando los pregones de ordenanza 4 la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza y demas provisionales que hubiere 4 cargo de la Rea! Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse del pliego de condiciones que obra en e! expediente relativo. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viernes 11 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Batabanú. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo 4
...	-	.	.	.	... - 1D8-
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del truirse del pliego de condiciones que obra en el expediente rela-fallecimiento de D. Antonio Suarez, que cursan en la Tenencia' tivo.	R 9—O
de Gobierno de esta villa, con la consulta del asesor titular, y | ^ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendeu-
por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenor es el siguiente:— „Güines y Setiembre 26 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Suarez, y por sus herederos a los que llama la ley, á quienes se convoca por tres números consecutivos de la Gacela oficial, para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir el que les asista, y transcurridos los anuncios con certificación del actuario dése cuenta.—Asesoría y vista 33 re.—Pe-zuela.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 28 de 1850.—Pedro Plutarco Renté,	A 2—O
que hago constar. Lo mismo ha sucedido con mada- corazón bondadoso y una melancolía profunda, ha ma Delmare, que marchó á una provincia pocos dias sentido hácia ella la mayor simpatía y me ha hecho después de aquel funesto desafio, cuyo funesto recuev- saber su deseo de estrechar esas relaciones, do has conservado por tanto tiempo. Murió según creo,	—Amigo mío, dijo el mayor vivamente alarmado;
tres años después de dicha época, dejando sin duda á ¡ me parecen extrañas entre madama de Bourgueil y tu su hijo, al tuyo, por heredero de bienes considerables, esposa. Esta ignora sin duda lo pasado supuesto que, Nunca has nido hablar de él, y su posición en cuanto á¡ segun me has repetido Mr. de Bourgueil no dió el me-fortuna, debe tranquilizarte acercado su suerte,	ñor escándalo, y que han trascurrido ya muchos años
—Si hubiese podido descubrir sus huellas, hubiera desde aquella funesta aventura, asegurado su porvenir, rogándole que renunciase unos —Lo mismo pienso que tu, Mauricio; no me gusta bienes que no le pertenecen.	' que madama de Bourgueil se acerque á Amelia; pero
—Ese pensamiento es laudable, pero no has podido afortunadamente he hallado un pretexto para separar egecutarlo, ignorando hasta hoy (y el mayor recalcó! á la última de esa amistad, haciéndole observar que estas palabras) la existencia de tu hijo.	debemos marchar muy pronto y que se prepara un sen-
—Sí, y con sentimiento, murmuró el general Roland timiento anudando relaciones que teudrá que romper tristemente. Pero ya que hablamos del tiempo pasado, en breve.
—Tal vez se vea obligada á obedecer las órdenes de su marido. ¿Qué objeto se propone este? Lo ignoro, pero debe tener alguu oculto pensamiento porque desde que volvimos de Italia he notado que Mr. de Bourgueil, su muger y su hija frecuentan los salones á que nosotros concurrimos por lo regular, y eu los cuales nunca los habia encontrado hasta ahora.... Eu ellos es donde he visto muchas veces á la joven.
—¿Y como se ha presentado madama de Bourgueil?
—Padecía visiblemente al encontrarse con su hija delante de mi esposa y de Elena,
—¿Y Mr. de Bourgueil?
—Siempre el mismo. Sardónico y frió, afectaba no conocerme y dirigía todos sus cuidados y delicadas a-
tenciones á su muger y á su hija---pero ese hombre
es tan falso y tan vengativo, que la vida de su muger debe ser un incesante martirio.
—Es de temer. Eu cuanto á su peusamiento oculto, si es que obliga á su muger á que entable relaciones con la tuya, me parece evidente, su objeto no es otro que colocar á madama de Bourgueil delante de tí siempre que pueda para despertar en ella remordimientos desg arradores.
—Eres mas perspicaz que yo, pues, eu efecto, debe ser atroz esa veugauza.
—A Dios gracias, se acerca el dia de tu partida, y no pueda. De modo que. contribuirás, aunque á pesar tuyo, á que se sacie el resentimiento de Mr. de Bourgueil. Vamos, vamos; no estés así tan caviloso; lo que hoy está sucediendo es una consecuencia triste de lo pasado y has expiado este en todo cuanto de di dependía, pudiendo decir que merced á tu ternura y á tu couducta desde que te casaste, tu muger y tu hija solo han conocido el contento y la dicha en este mundo. Esto debe dulcificar los disgustos que te acarrea el recuerdo de uuos males irreparables____pero perdona, amigo mió, porque olvi-
do la hora y estoy de prisa.
cia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de.yio, está señalada la junta de almonedas del viernes 11 del comente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Huerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra
en. el expediente relativo.	R 2____O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes^ll del corriente, pa-
“--------—	i,,	|,|,||,	„
VI.
—¡Si supieses lo que me cuesta ocultarte cualquiera cosa! murmuró el mayor, haciendo como que cedia, á No bien llegó Pietri al encierro de San Lazaro, pesar suyo, á las amistosas instancias del coude. Pues preguntó por madama David, uua de las inspectoras bien, vamos: mañana ó pasado mañana podré tal vez del mismo.
confiártelo---pero de ningún modo ántes. Escúcha- Hiriéronle entrar en el locutorio y pocos momea-
nte ahora; hoy no volveré á Ville-de-Avray, y acaso se j tos después se presentó la señora á quieu buscaba, y prolongue mi permanencia en París. ¿Tienes aposento! Pietri le entregó los cinco luises destinados á la presa que poder ofrecerme?	' protegida por la condesa Roland, así como la carta de
—Por fin te quedas, al ménos es una compensación; j esta, ocuparás la habitación que tenia mi primer ayudante ¡ La inspectora después de leerla, dijo al adminis do campo.	trador con la mayor afabilidad:
—Sobre todo, no te alarmes aun cuando veuga tarde' —En vista de lo que me dice la señora condesa, pue-á casa, ó aun cuando no venga esta noche.	¡Jo hablaros con toda confianza de nuestra pobre Lni-
—¡Mauricio!----¿Como quieres que eso no me pon- sa Beaulieu, que es verdaderamente digna decorapa-
ga eii^ cuidado? ^	^	i sion; por lo mismo tengo esperanzas de que, ayudán-
—Oyeme; tenia dos partidos que tomar; venir á París y ocuparme sin que lo supieses del asunto que me trae, ó hacer loque he hecho, esto es, pedirte hospitalidad y limitarme á una semi eonfideucia. Este último
donos cou su protección la señora condesa, obtendremos dentro de pocos dias el perdón de nuestra cautiva. .
—Según ha tenido á bien informarme mi señora,
Mauricio, si he de decir la verdad, mi único remordimiento es madama de Bourgueil porque siempre que la encuentro me recuerda con dolor una de mis mayo-fes faltas.
No es por'eso ménos inexplicable para mí el que madama de Bourgueil cuyo caracteres tau noble, no haya mas bien evitado que pretendido acercarse á tu esposa.
partido tema ei inconveniente de inquietarte: lo habia respondió Pietri, parece que esa desgraciada ha sido previsto, pero también, y perdoua mi egoísmo, iba á 1 víctima de un momento de extravio, muy concebible si estar á tu lado. Por lo demas, te repito que si hoy se'se atiende á la ¡ufante seducción que la ha perdido, me ha impuesto la mayor reserva, mañana pediré au-	—Ha cometido sin la rneuor duda una acción eulpa-
xilio á tu probada amistad. ¿Estás couteuto?	¡ble; ¡perosi vieseis cuan sincero es su arrepentimiento!
—Preciso es que me coutente del mejor modo que ¡Tiene ademas uu carácter tan dulce y observa una con-. n i	.g0|f) me (jeja, una esperan- ducta tan egemplar que todos se interesan eu su favor.
Os ruego pues, caballero, que me hagáis el obsequio
Adalberto-----eres insaciable, contestó el mayor de decir á la señora condesa que desde la última vez
que tuve el placer de verla.su protegida ha ganado
sonriéndose. Ea, queda cou Dios, hasta la vista.
Y el mayor se separó del general Roland, dicien- mas y mas en mi estimación. Repetidle bien estas pala-do entre dientes:	bras en mi estimación, por muy singular que os parezca
—Gracias á Dios he conseguido ocultarle mis temo- semejante sentimiento, tratándose de una muger conree, saber de él lo que quería, alarmarle por mí en vez denada á una pena infamante por tentativa de asesi de inspirarle cuidados por sí mismo, y permanecer en nato. Por lo demas, ya me he ocupado del informe que esta casa cou un pretexto plausible.	ha de apoyar la solicitud de perdón y que desea obte-
................-.............................. — ner la señora coudesa, está ya concluido, y solo me
Miéntras teuian lugar las escenas precedentes, Pie- falta repasarlo, por lo qué, si queréis esperarme aquí —Mauricio, dijo el general Roland con viveza, yjtri se habia ocupado en las diferentes comisiones en- un cuarto de hora, os lo entregare, volviendo en sí al oir que se despedía el mayor: has cargadas por la condesa.	—Estoy á vuestras órdenes, señora: pero tendréis á
obrado mal, pues hablando de mí has sabido alejar la	Le seguiremos pues, á San Lázaro-,	bien concederme uua gracia, indiscreta sin duda, y tal
conversación del objeto que te interesa. ¿Y serás ca-;	Al café de. la Grosse-Pipe,	vez imposible de obtener?
paz de marcharte sin confiarme el secreto de tu inquie- Y á casa de madama de Bourgueil.	(Continuará■)
tud?	I	——	»	——