Alcaldía mayor tercera de la Rabana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 23 de 1850.—Habiéndoseme presentada D. Jasé V ícente de la Cruz y Prado, natural del Ferrol, vecino de
Paulino Pagueras, Sres. Martínez Carballo y D. Pedro Escardo.	C—2
E! Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, ha dis
esta ciudad, soltero, del comercio v de 46 años de edad, maní fes- puesta con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de tando que trata de enajenar un siervo, y que no puede otorgar ¡ Porto, en el expediente tercera sección de la quiebra de D. Se-escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a per-! oastian Gispert, vecino y del comercio de. dicha villa, se haga so-sonus de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres í '»er á los acreedores del citado Gispert,haberse señalado nueva-nurneros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los in-i mente el dia.4 de Novimebre próximo para la junta general de teresados, para que al dia siguiente después del último anuncio, j examen y reconocimiento de créditos, á fin de que comparezcan á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los ¡ en el tribunal de dicho Sr. á las 12 del dia que va señalado y derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo i que exhiban al síndico de la quiebra D. Miguel Estevez Beltrnn. se procederá á lo que sea conducente, parando! es el perjuicio que los títulos justificativos de sus acreencias, "todo b¡ijo el anerci-haya lusar, y para que llegue, á noticia de todos se ponen á j bimiento de que la junta tendrá efecto cualquiera que sen t i nú-continuacion las interdiciones.	j mero de los concurrentes.	*	C—2
La I. - por decreto
.	.	iel Excmo*'Sr. Gobernador político,
por ante el escribano de Gobierno I). Mai <lc Ayal.i, en 14 de Febrero de 1840, á consecuencia de los	del concurso de
D. José de la Cruz; se mande anotar entredicho á los bienes de este.
La 2.®* por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó L). Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Diciembre de 1841, en los auto-que D. José Antonio Domínguez sigue contra D. José de la
Cruz en cobro de peao3, se anotó á los bienes de este hasta en cantidad de 1000$.
La 3.53 ñor decreto del Sr. Alcalde l.°, por ante D. Bernardo del Junco, en 13 de Mayo de 1842, en los autos que promovió D. Pablo Ülay contra f>. José de la Cruz en cobro de pesos, se anotó á los bienes de dicho Cruz hasta en cantidad de 800$.
La 4. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por unte D. Andrés Pimentel, en 24 de Diciembre de 1842, se «notó a los bienes de 1). José Cruz y otros individuos en los que le siguieron por reyerta.
La 5. 3 por decreto del mismo Excmo. Sr., por ante D. Mateo Quintero, en 14 de Enero de 1843, en el expediente criminal seguido contra l). José de la Cruz por reyerta, se anotó á los bienes de este.
La 6.3 por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3.° por ante D. Bernardo del Junco, en 8 de Marzo de 1844, se anotó á los bienes de 1). José de la Cruz en lo6que promovió contra el Br. 1). Luis Carballo encobro de pesos.
La 7.83 y última, por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Juan de Entralgo, en 6 de Noviembre de 1844, en los autos que se siguieron contra D. José y D. Antonio de la Cruz, se anotó á los bienes de es^os.—Galiuno. C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habiéndoseme presentado D. José Gaicía González, natural de Asturias, vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de ejercicio el comercio, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que poset, no puede otorgarlas escrituras de venta por haber puestos varios entredichos a personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones siguientes.—1. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Felipe Alvarez por D. José Leal, en 14 de Marzo de 826, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la calle de Jesús María, que quedó por bienes de Doña Juana Josefa Montero, para que no pueda ser vendida por la viuda y herederos de D. Silvestre García, siendo uno de ellos D. José García.—2. 3—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó 1>. Ramón Alvarez, escribano público en 10 de Abril de 820, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la villa de Guanabacoa, de la propiedad de D. José María García, en los autos criminales que le sigue Don Juan Manuel Portocarrero¿—3.53—Por decreto del Sr. Intendente que lo notificó D. Agustín Alvarez, escribano público, en 8 de Marzo de 824, se mando anotar entredicho á varios individuos entre ellos D. José Tomas García, á consecuencia de los autos que se le siguen en cobro de¡pesos que adeudan al ramo de Novenos.—4. 3-Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 8 de Noviembre de 826, á consecuencia de los autos testamentarios de Doña Rosalía Daniel y D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á los bienes que quedaron por fallecimiento dedos antedichos, á fin de que por sus herederos e itre los que se encuentra D. José García, no puedan venderse ni en manera alguna enagenar3e.—5. 3—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Pontón, escribano público en 12 de Setiembre de 827, se mandó anotar entredicho á un sitio de la propiedad de D. José García, en las diligencias que le sigue D. José Manuel Baez sobre pesos.—
6. 3—Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca pitan general que lo notificó D. Santiago Zubieta, escribano teniente de cabildo en 7 de Julio de 828 en los autos que el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la contrata de Marcas de carruages, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, rematador de dicha contrata.—7. 3 — Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 5 de Ma* o de 829, en los criminales seguidos sobre reyerta tenida entre D. José García, D. Félix José Beltran y D José María Miranda, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García, á pedimiento del expresado Beltran.—8. p—Por decreto del Sr. Alcalde ordi nario de primer voio que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, por D. Manuel de Avala en 9 de Mayo de 829, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el barrio de San Lázaro, de la propiedad de D. José Ramón García, en los que le igue I). Mariano Marín sobre terrenos.—9 3—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, es cribano público en 9 de Noviembre de 834, en los criminales seguidos contra D. Antonio A relimo y Doña Juana Herrera, por hurto de ciento treinta y nueve onz is de oro, se mandó anotar entredicho á los bienes de. D. José García, consorte de la menciona da Herrera.—10.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de según da elección, dirigida á esta oficina en 8 de Octubre de 835, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado Pedro José, cara-balí, de la propiedad de í). José de Jesús Gareía, y á favor de D. Sebastian Betaocourt, acreedor de aquel por la suma de 400 pesos.—11.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazahal, esciibmo de guerra en 25 de Junio de 836, se mandó anotar entredicho á D. José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández, en los seguidos porelDr. D. Jo*é Benito Morales contra D. Alejo Hernández en cobro de pesos.—12.—Por decreto del Excmo. Señor Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Félix Lancés.
‘ escribano público en 18 de Mayo de 838, en los ñutos que promovió D. José Tomas García contra elLtb». D. Mateo Estevez, sobre extracción de cierto ganado, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García hasta la suma de 1,000 pesos.—13.— Por decretodelExcmo. Sr. Capitán generulque lo notificó D. Lo renzo de Larrazahal, escribano de guerra, en 29 de Mayo de 838, en los autos que sigue el teniente coronel D. Pedro Nolusco Fernandez, contra D. José Clemente García, sobre la salida de su finca, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—14.—Por decreto d d Sr. Alcalde ordinario de primera elec-ciou que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 31 de Agosto de 838, á conse uencia de las diligencias seguidas por eJ teniente D. Manuel de Medina y Rodrigo contra D. José Tomas y D. José Manuel García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general k los bienes de los referidos Ga/cías.—15.— Por decreto del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos que lo-notificó D. Miguel Porro en 21 de Noviembre de 38 en el inci dente al intestado del Pbro. I). Antonio de Ay ala, seguido contra D. José Tora h García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho a los bienes del referido García.—16.—Por defe reto del Sr. Teniente gobernador primero que lo notificó D. Antonio Regueyra por D. Juan de Entrqlgo, escribano público en 12 de Diciembre de 838, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. José María García, en los autos que le sigue D. Juan de la Crnz Asene en cobro de pesos.—17.—Por decreto del Sr. Al-
calde primero que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 29 de Enero de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en las diligencias que ha promovido contra D. Manuel Santiago Domínguez sobre pesos.—18.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio Pontón, escribano público en 31 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en los que sigue D. Atanasio Valdés del Pino contra D. Fernando García.—19.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo par-ticipó L). Bernardo J unco, escribano público en 12 de Marzo de 814, en el expediente que el Ldo. D. Ciríaco Guerrero sigue contra D. José Tomas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García hasta en cantidad de 2,000 pesos.—20.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 30 do Marzo de S¿44, se mandó anotar entredicho á dos casas situadas en la calle de O-Reilly, de la propiedad de 1). José Gabriel García en la demanda que le estableció I). José Joaquín García.—21.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio Pontón, escribano público en 21 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en autos que le sigue 1). Atanasio Valdés del Pino sobre injurias.—22.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Abril de 845, en los autos seguidos por D. José García contra 1). Tomas Sosa eu cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—23.— Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 11 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á. los bienes de Don Jesé Urbano García, en los autos testamentarios de 1). José García y Doña Rosario Suarez.—24.—Por decreto Excmo. Sr. Intendente que lo notificó 1). Marcelino de Alio en 11 de Julio-de 846, se umndó anotar entredicao precautorio al ingenio nombrado Nuestra Señora de la Merced y sus zafras de la propiedad de l>. José García, en el expediente que se le sigue eu cobro de 159 pesos 5|rs.—Habana y Octubre 18 de 1850.—Ramio-ral.	2
Real tribunal de comercio.— Por auto de 19 del corriente» proveído en el expediente déla primera sección de la quiebra de 1). Jacebo Iglesias, se ha señalado uuevatnei.te para una junta general de acreedores el dia 31 del mes actual á las once de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Octubre 21 de 1850.—Fernando de Castro.	O—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta delSr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sau-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Cecilia de Xado, y por sus herederos á los que Conforme á derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que ocurran á deducir el que les asis-
el E
Por disposición del Sr. Contador general de ejército, con I consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incid.nte al concurso necesario del capitán 1). José Rafael de Ugarte y Montalvo, promovido por el Sr. D. Ra non Pina, síndico de dicho concurso, para que el Sr. I). Antonio María de Escovedo ministre una respuesta y presente el título de dominio de los terrenos que posee en Sagua la Grande, correspondientes á los del expresado Ugarte, está mandado hacer saber ú todos los interesados en el concurso haberse señalado nuevamente para la junta dispuesta el dia 25 del que cursa á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, sito *n la calle del Prado n. 25, bajo el apercibimiento de que los no comparecientes se entenderá que están y pasan por el acuerdo celebrado por el Sr. síndico, y en la inteligencia también de que tendrá efecto la concurrencia sea cual fuere el número de lo que asistieren.	C—
Alcaldía mayor• tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 19 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Jo-<é Isidro Diaz Rijo, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritora de venta, por hallarse puertos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de lu G .ceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en estejuzgado á deducirlos derechos de que se crean asistidos, apercibidos deque de no hacerlo se procederá á lo que sea con-lucente, parándodoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. 3 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre, en 15 de Noviembre de 1828, en los seguidos por D. José Diaz contra I). Francisco Hernández sobre injurias, se anotó entredicho á una negra nombrada María del Rosario de la propiedad de Diaz.
La 2.3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. José Salinas, en 14 de Agosto de 1828, en los autos promovidos como incidente en la testamentaria del Pbro. D. Juan Magaña, contra D. José Lugo y D. José Diaz en cobro de réditos, se anotó á un sitio del referido Diaz.
La 3. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Cayetano Ponton, en 21 de Mayo de 1831, en el incidente al concurso de D. José Diaz, seguido por I). Juan Tomas en cobro de pesos, se anotó á los bienes del referido Diaz.
La 4. 3 por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de Guanabacoa, notificado por D. Manuel Herrera y D. Juan Iraola, en 6 de Febrero de 1839, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José Diaz y otros individuos, en la testamentaría de Da. Estefanía Gómez y D. Agustín de Salazar.
La 5. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Fernando de Castro, en 1. ° de Diciembre de 1843, en los que sigue el Ldo. D. Joaquín de Orúe en representación de varios hacendados, contra los abastecedores del rastro en reclamo de las menudencias de los cerdos, se anotó eatredicho entre otros individuos á I). José Diaz.
La 6. 3 por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de Santiago, que lo notificó D. Angel Carballo, en 31 de Mayo de 1844, en los criminales seguidos contra D. José Diaz para averiguar los autores de los robos hechos en el camino del Rincón, se anotó a los bienes del citado Diaz.
La 7. 3 por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, por ante D. Cárlos Acosta v Espou, en 6 de Setiembre, de 1844, se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz en los que le sigue D. Félix Amero en cobro de pesos.
La 8. 3 por el Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Rufino Pacheco, en 29 de Octubre de 1844, eu las diligencias que sigue el Sr. D. Agustín Rodríguez Crespo y D. José de Matos contra la sucesión y bienes de 1). Pedro Antonio Zamora, se mandó anotar entredicho entre otros individuos á D. José Diaz* La 9. 3 por el Sr. Alcalde 1. ° déla villa de Guanabacoa, por ante D. Manuel Ortega, en 13 de Marzo de 1845, en la testamentaría de D. José Mana Salazar y Da. Estefanía Gómez, se anotó entredicho entreoíros individuos á D. José Diaz y su hijo del mismo nombre.
Ld 10. 3 v última por el Sr. Alcalde l.° por ante D. Gabriel Ramírez, en 19 de Febrero de 1846, se anotó entredicho á los bienes de D. José Diaz en autos seguidos por 1). Manuel Madrazo contra D. Juan Maritan sobre conato de asesinato.—Galiano.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 21 de 1850.—Habiéndos. me presentado Da. María Josefa Rodríguez del Pino, heredera de su lej:timo consorte D. Francisco José García y Diaz, administrador que fue de Reales Rentas del partido de la Güira, manifestando que traía de enagenar los bienes quedados por fallecimiento de este, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas del mismo nombre y apellido de su difunto esposo, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, a primera auJiencia, se p esenten en este juzgado á deducir los dere hos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hace:! > se procederá á lo quesea conducente, p trándoles el peijuicio ue haya lugar;, y para que llegué k noticia de todos se ponen a continuación las interdicciones
Lal.3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político^ por ante D. Pedro Perez Parias, en 14 de Noviembre de 1833,
in- I
IOO
.heridas álos_ de igual clase Antonio Ordoñez y Andrés lucumí,1 Art. 2.° La enseñanza elemental se dará en los^ Complemento déla mecánica industrial* lo esclavos de D. Felipe Teja el primero, v el Begundo de la socie-	«-o	t	„	. .	• r	«uoiridi. lecci
lad Especulación, el Ordoñez, eu la'calle de Manrique, una In»^utos de p. «mera clase donde convenga y existan diana, madm antes de la Zanja, y Andrés en la de S. Nicolás, V tam- rae(«i°8 para sosteueria.	;	Delineacion y modelado: ejercicios diarios,
ríen cerca de Iu Zanja, barrio d * Colon; para que dentro de ter- j La enseñanza de ampliación se dará por ahora !	Segundo año.—Coustrucciou de toda especia a
ero din se presenten en el juzgado por conducto de la escriba- en Barcelona, Sevilla y Vergara.	m^nin.a non Hihnin rnrr^nnn/ba.,,«. i.J - e de
nía á declarar lo que les conste.	C *—O	[	J
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, de la ¡ , . . indad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu-j^rid.
máquinas con su dibujo correspondiente: lecciones ° a- ejercicios diarios.
La enseñanza superior se dará solo en Ma-jejercicios diarios.
Economía y legislación industriales: lección di
lar, y por aute D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convo-j Estas tres enseñanzas se organizarán de modo ria.
que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores qUe jos aiumnos de la elemental puedan pasar á la de Art. 21. La enseñanza superior para los alum le homicidio j»erpetrado en lu personado I). Ambrosio Gil, en	«•	-	, i .	, , r *	*	,	r	1	aiumuos
.	__________.i .x___j.	¡ ampliación v los de esta á la superior.	químicos comprenderá:
ia ue u. auíurosio un, en	,	,	.	, ,	*
al partido de Nazareno, para que en el término de quinto dia! amPl,aci°* y lo8 í,e e8ta á la superior, ocurran al juzgado á dé el arar lo que les conste. C *—O ¡
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y	TITULO II.
por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la sumaria j
formada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida	n »	i * j
d pardo Juan Márquez, en el barrio del Horcon, se manda con-1	...	^ enseñanza elemental•
vocar por este orden en tres números consecutivos á las perso- i
ñas que puedan dar razón de quien sea el autor del hecho que se; Art. 3? La enseñanza elemental compreuderá un inquiere, á fio deque dentro de tercero dia *e presenten en el i curso preparatorio y tres años de carrera.
Iuzeadou declarar loque Ies constare, verificándolo por con-, a « ao i?i	•	•	• r	,
lucio del actuario para de allí pasar al juzgado con el expresa-! Al1* ,4‘	^ cuno preparatorio servirá pata los que,
lio objeto.	C *—-O teniendo 10 años cumplidos, y habiendo asistido á las
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca álosin- escuelas de primeras letras, necesiten todavía perfec-livrluos que expre.» la siguiente nómina, por ¡ítuur^e au I>u- ciuuarse eu los conocimientos indispensables para em-
primero, presidente de la Junta Municipal, á satisfacer los tri- j P*’60der los estudios industriales con aprovecha— .utos vencidos que adeudan por los solares yermos que poseen naieuto:
esta ciudad, apercibidos de aue si no lo verificaren se merce-cirán estos á las personas que ios soliciten, sin peijuicio de las nedidas que se adopten para realizar el cobro de los referidos tributos.
D. Pedro Carrasco.
Da. María Josefa Hernandez. María de Regla Carballo.
Herederos de D. Nicolas Gomez ídem de D- Antonio de Avila, idem do Da. María Lugo.
Idem de D. Francisco Padrón.
)a. Josefa Maestre.
>a. Simona Perez. «
>. Juan Ru.z.	»
D i. Nicolasa Navarro.»
Herederos de Da. Antonia Abad,Idem de Alejandro Pozo.
Ruiz.	D. Vicente Jorge.
I). José María Guerra.	;D. Domingo Perez.
Herederos de Rafaela Chain- Jo-»é María Espinosa, bergo.
ídem de D. Antonio Gonzalez. 1 Rosario Zamora.
Maria del Rosario Ruiz.
Tiburcia Sierra.
I). Francisco Diaz.
D. Pedro de Armas.
I). Basilio Fu «dora.
Herederos de D? Gertrudis Jorge
Art. 5? Seráu objeto del curso preparatorio.
1? La gramática castellana con egercicios de cali-grafìa, ortografia y redacción.
2? La aritmética elemental, que comprenderá ©1 sistema de numeración y las cuatro reglas con núme-HerédioS Uomiúgo	7 quebrado/de toda especie.
i	- E\ iwiiCkiioo ri n rpaitni otl'lO	I n,.i/l<
Bernarda Carrasco.
Da. Josefa Varela.
Herederos de D. Joaquín Al fousin.
.	Primer año.—Principios de historia natural, y eg
pecialmente de mineralogía, con aplicación	álas	ártea-
higiene industrial: lección diaria.	*
Complemento de la química	aplicada:	lección
diaria.	a
Segundo año.—Continuación de la química ard cada; análisis química: lección diaria.
Economía y legislación industríales: lección dia ria.
Art. 22, El Real Instituto industrial tendrá tam bieu á su cargo y como dependencias anejas al mismo*
1.	° El conservatorio de ártes.
2.	® Un Museo industrial que se creará al efecto
3.	® Escuelas subalternas de ártes y oficios que al propio tiempo sirvau para los ejercicios prácticos déla escuela elemental.
• Dispesiciones y reglamentos especiales determinarán todo lo couvenieute á estos establecimientos.
TITULO V.
De los medios materiales que han de tener las escuelas industriales.
Herederos de D. Juun Jiménez.
Idem de D. José Puente.
Da. Gabriela Puente.
María Puente.
Inés Pantaléon.
Francisca de Armas.
María de los Dolores Hernández.
3 o Nocioues de geometría, reducidas *1 conocí-mieuto de las diferentes figuras y medios prácticos ¡de trazarlas.
4? Metrología, ó sea el conocimiento del sistema ¡legal de pesas y medidas, con los cálculos de reduc-[cion.	Art. 23. Las escuelas indus ríales tendrán, con mas
Art. 6? Las lecciones seráu nocturnas y durarán ó menos extensión, según su naturaleza y objeto, 108 i c!vs b/¿v-as. wga.»	medios materiales siguientes:
Las materias del primer párrafo serán objeto de •	1. ° Las aulas i ^impensables para las explicado,
¡tres lecciones semauales, y de otras tantas 'as de los: nes dispuestas eu forma de aufiteatro. párrafos segundo, tercero y cuarto, alternaudo aquellas 2. ° Un sala espaciosa convenientemente prepara-cor, estas.	Ida para la delrueacion con los dibujos y modelos ne-
cesarios.
Santa María del Rosario, Octubre 19 de 1850.—José Miguel Barroso.	C *—O
A consecuencia del concurso de D. Juan Quintero v del incidente sobre refacción del ingenio San Rafael, está dispuesto por el Excrpo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general,. v por ante mí el Ldo. D. Marcelino de Alio, que se celebre una junta de todos los acreedores de dicho Quintero, con el objeto de que en el referido concurso acuerden con conocimiento de causa lo que sea mas beneficioso á sus inrereses, y respecto de la refacción convengan también lo conducente al orden económico del citado ingenio y á su sostenimiento en virtud de haber terminado la última zafra, habiéndose señalado para dichos netos el dia 31 del corriente á las once de su mañana, en el estudio del citado Sr. Asesor, calle del Prado n. 25. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á las personas que puedan dar razón del autor ó aurores de la muerte inferida á un negro cuyo cadáver se encontró en el puente de la puerta de Tierra, el dia 10 del corriente como á las 7 de su noche; y de quien fuese dicho negro, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten por conducto de la escribanía.	C2—O
A consecuencia de la sumaria formada por sustracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las Tres Torres, correspondiente ó los bienes quedados por fallecimiento de I). Francisco de la Torre y Cárdenas, ubicado en el partido de Cimarrones, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I) Pedro González, mayoral que fué de dicho ingenio, hasta el mes de Mnvo ó Junio del corriente uño, y á i). José Atan hermano de l>. Ramón del mismo apellido, veedor que estuvo constituido en el citado ingenio, á fin de que denfo de segundo dia y en horas de audiencia se presenten en dicho juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. »Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-
5uez Perez, está mandado que por tres números consecutivos e la Gaceta, se cite á Gertrudis Martorell, D. Francisco Castillo, D. Francisco Román Labrador, D. José Ramón Sil vera, Da. Andrea González y María de la O Alvarado, ó á Ins personas
3ue puedan abonar sus dichos, para que al segundo dia después el último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar las ratificaciones pendientes en los criminales contra l). Manuel Pe-raza por muerte a la parda ingenua Merced Valdés. C 2—O En el expediente seguido para glosar las cuentas de la mayordomea de fábrica de la parroquia de San A astasio de Gua-racabuya del Cupey, corrientes desde 23 de Agosto de 1815, á 31 del mismo mes üe 1830, se ha dispuesto en auto de 19 del que cursa, proveído por lo3 Sres. Contadores mayores del Real Tribunal mayor de Cuentas, y por ante l). José Soroa, se cite á D. Casimiro García, para que se pros nte eu el tribunal á sus horas de audiencia dentro de tercero dia contados desde el último anuncio, á fin de evacuar cierto acto de justicia que le concier-
C 3—0
j de A lacra nes, ha dispuesto el Sr. Alcalde inay or 3. ° , y por ante ! D. Eugenio Ponton, se convoque en tres números consecutivas l 2. 3 por ciecreto del Sr. Alcalde 1. ° por ante D. Manuel j de la Gaceta oficial á D. Antonio Cabrera, para que en el térmi i, en 6 de Junio de J835, se anotó entredicho á los bienes no de quinto dia oompareza en aquel juzgado con e! fin de eva
í____i,............ ........:.i~.-	„1 f ,i„	_____A.	P 0—O
ne.
Consecuente á exhorto dirigido pro la Tenencia de Gobierno
ios criminales seguidos contra L). Camilo Recio, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García.
La F ornan.
de 1>. Francisco García en los autos seguidos por el Ldo. D.
Luis Pórtela en cobro de pesos.
La 3. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por inte D. Santiago Saúl Rolero, en 8 ele Julio de 1835, se anotó entredicho á los bienes de D. Ftancisco García y otros individuos en los criminales que se les siguieron por la muerte inferida al negro Rafael.
La 4 3 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.3 elección, por ante D. Pedro .Vidal Rodríguez, en 10 de Julio de 1835, se anotó á los bienes de D. Francisco García y otro en ios autos testamentarios de Da. María Candelaria Rodríguez y D. Juan José García.
La 5. 3 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera ,___,____________ _	.......	#
elección, por ante D. Manuel de A vala, escribano de Gobierno, ¡ á hacerse cargo Je los muebles pertenecientes al primero, en 11 de Diciembre de 1835, se anotó entredicho á los bienes!	_	C 3—0
D. Francisco García en los que le sigue D. Lorenzo Basó en A consecuencia del despacho librado por el Sr. Administra-cobro de pesos.	j dor tesorero de Rentas Reales, y Subdelegado de Real Hacienda
La 6. 3 por el Sr. Alcalde ordinario de 1. 3 elección, por an- ¡ interino del puerto y jurisdicción de Sagua la Grande, á conse-te D. Félix Lancis, en 9 de Junio de 1838, se anotó entredicho • cuencia de la causa criminal en que por comisión entiende dicho á los bienes de D. Francisco García en las diligencias promoví- i Sr., sobre averiguurel hurto de. maderas hecho en los montes-de las contra él por sus hijos Da. Feliciana, D. Juan, Da. Sebustia-¡ aquella jurisdicción y terrenos correspondientes al capitán D. na v Da. María de la Cruz García por el importe de ias lej i timas , José Rafael de Ugarte, está mandado que por este periódico en itiarernac.	i tres números consecutivos se cite á D. José María Montalvo, l).
La 7. 3 por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. 3 elección, Dionisio Arnoz y D. Juan Seronda, para que dentro del indica-Je 1. ° de Julio de 18-39. se anotó entredicho á los bienes de 1). do té mino se presenten en la escribanía del actuario, ^nrn de Francisco García hasta en cantidad de 5U0$ que le cobra Da. ! allí pasar al juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero á evacuar Isabel Caballero de Jenes.	j c erto acto de justicia. Habana y Octubre 19 de 1850.—Francis-
La 8. 3 por decreto del Sr Alcalde 1. ° que lo norificó D. j co Valerio.	^	^	C8—O
Melchor Pina por D. Gabriel Ramírez, en 23 de Julio de 1841,1	INSOLVENTES
eu las diligencias seguidas poi D. Francisco García contra D. j por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mili-Francisco González en cobro de pesos,se anotó entredicho á los {llr villa Je Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y
cuar cierto acto <L justicia.	C 2—O
Cwisecuente k exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en la causa criminal seguida contra el negro Toribio mandinga, por heridas á Cleto Cabrera, está mandado por el Sr. Alculde mayor tercero, y por ame D Francisco Valerio, se cite á D. »Manuel Guijarro en tres números consecutivos, para que comparezca en la escribanía á evacuar cierta diligencia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la lu Gaceta se convoque ú D. Estéban Vázquez, ó á la persona que tenga su poder, para que al tercero dia despueadel ultimo anuncio comparezcíf^.
i por ame el L lo. L). Joaquín Lescano. á consecuencia de la cau-
bieneá del referido Ga	_
La 9. 3 por decreto del Real tribunal de comercio, por ante i sa criminal formada sobre descubrir como acaeció el fuego en O. Francisco de la Rosa, en 16 de Diciembre de 1812,se anotó ¡ ]a fincado D. Agustín Hernández enel partido de Peñulver, está a los bienes de D. Francisco García en los autos que sigue eou- , mandudo se convoque por esteórJen á las personas que puedan tra D. José de Bara en cobro de pesos. _	j Jur razón del suceso, para que dentro Je quinto dia comparez-
! can en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	C 2—1
La lü 3 por decreto del Excmo. Sr. Cnpitan general, pojante I). Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 18 de Marzo de 1843, se anotó entredicho á los bienes de I). Francisco García en diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero sobre pesos.
La 11. 3 por decreto del mismo tribunal y por ante el mismo escribano, en 31 de Agosto de 1843, se anotó rniredichoá los bienes de ü. Francisco García en autos que sigue contra D. Fian- J cisco Casanova sobre, injurias.
La 12. 3 por decreto del Sr. Alcalde l. ° por unte D. Vicen-t# Rodríguez Perez, en 14 de Diciembre de 1843, se anotó entre dicho á los bienes de D. Francisco García en los seguidos por é» contra I). Pedro Perez de Soto y D. Franciseo de la Llnnille por excesos.
La 13. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó ei Dr. D. Mateo Quintero, en l.° de Febrero de 1845, se anotó entredicho á los bienes de D. Francisco García en los que se le siguen por reyerta de D. J uan L. Galindo.
La 14. 3 por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, que lo uotificó D. Rufino Pacheco, en 7 de Julio de 1846,
GACETA UE LA HABANA.
Juéves 24 de Octubre.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 22 tomamos lo siguiente: Procesión.—Ayer por lu tarde tuvo efecto con to-n l»s aegui-; da soleinuidad, recorriendo lus c lles de costumbre, .U.s porDa. liríjidu Victoria contra D. Francisco García soD.e pr()Cesion He la octavade Ntra. Sra. del Rosario di-redi ntorra de tina negra, se anoto a los bienes de estos.	r ,	.	.	•	i	.	•
5	-	-	1 fonda por el mal tiempo. La santa imagen ricamente
vestida iba en andas bajo un templete nuevo de lujo y gusto, y á este paso seguía la del diviuo Salvador en el madero de redención. Un aeompaíiamieuto devoto y numeroso formaba la procesión con luces. Seguia detrás »Iel Crucificado la banda de León de gala y á esta una compañía de preferencia, la de cazadores del mismo regimiento.
Iglesia de Vebsalles.—Vuelve á decirse que la creación del templo tan necesario en esa pintoresca barriada se llevará íi cabo y pronto. El Sr. Brigadier Gobernador ha tomado antecedentes y está muy inclinado según hemosoido, á remover los obstáculos que so presenten para llevar í» efecto esa fábrica.
Art. 7o. Doude hubiere escuela normal se encargará de est \ enseDanza el director de dicho establecimiento, ó el Regente de su escueL práctica, dandola en el Instituto 6 en la misma escuela, según convenga, mediante una gratificación.
Donde no exista escuela normal se dará este encargo á un profesor de instrucción primaria superior.
Art. 8o Los que fueren aprobados en los anterio-riores estudios podrán pasar a los de carrera. También seráu admitidos á estos últimos los que, teniendo 11 años cumplidos, prueben, mediante exámen riguro so, hallarse, suficientemente instruidos en las materias del curso preparatorio.
Art. 9?" los estudios de carrera, comprenderán las materias siguientes:
Primer año.—Complemento de la aritmètica; álgebra hasta las ecuaciones del segundo grado inclusive: progresiones y logaritmos con las aplicaciones de este cálculo; partida doble y práctica de todas las operaciones mercantiles: lección diaria.
Dibujo lineal todos ios dias.
Segundo año.—Geometría elemental y nociones de geometría descriptiva con algunas <le sus aplicaciones; secciones cónicas consideradas gráficamente, trigonometría rectilínea, aplicaciones de la geometría y de la trigonometría á las artes y á la agrimensura: lección diaria.
Dibujo lineal y modelado, ejercicios diarios.
Tercer año.—Principios de mecánica y fisica con sus aplicaciones mas usuales á ¡a industria: lección diaria durante la primera mitad del curso.
Principios de química con iguales aplicaciones: lección diaria durante la segunda mitad del curso.
Dibujo de adorno y aplicado á la fabricación, modelado: egercicios diarios.
Art. 10. Para los que siu pasar á las demas escuelas; deseen adquirir mayores conneimieutos, habrá un cuarto año eu el que se explicará:
Mecánica y tecnología industriales: tres lecciones semanales.
Química aplicada á las artes: tres lecciones sema nales.
Dibujo y modelado: egercicios diarios.
Art. 11. Las lecciones de estos cursos seráu también nocturnas. Siu embargo si ou algún punto conviniere, podrá ponerse do dia parte de ellas, previa la aprobación del Gobierno.
Se empleará hora y media al mónos eu la expli-~acion de las materias, y uua hora eu el dibujo ó modelado.
Art. 12. Las lecciones de ciencias se darán eu el Instituto; las do dibujo y modelado en la academia ó escuela de bellas artes, donde la hubiere; y donde no, en la escuela normal ó en el misino Instituto
TITULO III.
De las escuelas de ampliación.
Art. 13. Para ser admitido de alumno escuelas de ampliación se necesita tener
en las catorce
alguno de los requisitos siguien-
la dentro do quinto dia.
Por auto proveído por
coula consul »lovai y Mane clarado intest
___i herede:
¡reí que les
A causee id y Beeranda, vAmenes lu
del Sr. Alcalde mu au, y por ante el Br o el fallecimiento d os á los que deban ca para que ocurrí asista.
acia del incidente i
'oS'
* dias si£ui<
i pública de
i al «
brá poi
ide la h»poi iu imbaco, 5 nal dan ríle »ues eu ei i
inde z
I respe«:
Peirooa 1 u pañi a.
Borní
ere»,
>bro.
compatì
uo. Sr. Gobern	ador político»
yor cuarto 1). J	usto de Sau-
D. Felipe Foru	lari, se ha de-
Jl Ldo. 1). José	G u errerò, y
serio seirua d<	necho, á los
u tleutro de qui	ut» dia a de-
lI concurso Je l)	>. Podro l>ia-
r Je la suspettsi	iou Je ciertos i
cuide mayor qj	ñuto D.Joa-
D. Retiro' Vida	l Rodríguez, ¡
convoque átot	b'8 los aeree- j
nuuuMcion, pai	a que dentro n en la escri- ;
star si consienten ó resisten- ;	
¡u favor sufren	ios mgemos
X y sus zaíra8; en el coocep-	
del plazo dice	io, se les ha- ¡ precitada, y i
hmite«, en razo!	a de estar pa
í. Los acreedor	es son l). An-
ízale». Larrinag	a, D. José de upa A a, Sr»»s.
v Aquilino F<-rr	mudez Sres.
iaga y coiupar	tía, Ldo* U.
•n#£r . ,
La 15. 3 y última por decreto del Excmo. Sr. intendente, por unte D Marcelino de Alio, en 17 de Agosto de 18 16, se anotó entredeho á la bodega titulada Respiro, déla propiedad de D. Francisco García.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habatía y su jurisdicción.-Habana y Octubre 21 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Francisco Eleusegui, convóqlíesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, pan que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 78$ 3* reales procedentes de alquileres, le establece D. Mariano Arrufat, apercibido de condenarlo en rebeldía «al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Au-dieucia Pretorial, juez del juzgado geneial de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Francisco Gutiérrez, natural de la provincia de Santander, se manda que cualquiera de los escribanos públicos de esta capital, ant<» quien hubiese otorgado testamento ó cualquiera otra última disposición el antedicho, remitan testimonio de lo que corresponda al referido juzgado, y que los que se consideren con derecho á los bienes del mismo, comparezcan á deducirlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, apercibidos de lo que haya lugar couforme á las leyes.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á los herederos del). Tomas Hidalgo Gato y Da. Rafaela Duarte, á fin de que comparezcan aute su autoridad el dia 23 del corriente á launa de su tarde á contestar la demanda que sobre pesos les ha establecido la representación del Sr. D. Manuel Arrate de Peralta
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
t Obras Publicas.
Real decreto.
años cumplidos y tes:
Haber estudiado y probado por lo méuos los dos primems años de la euseñ.nzu elemental.
Haber estudiado y probado los tres años que se cursan eu las escuelas normales superiores de instrucción primaria.
Haber estudiado en establecimiento público, y probar, mediante exámen riguroso, gramática castellana, los dos años de las matemáticas elementales, dibujo lineal y de figura ó de adorno.
Art. 14. La enseñanza o:; las escuelas de ampliación durará tres años, y comprenderá:
Primer año.—Ampliación del álgebra y de la geometría: lección diaria durante la primera mitad del curso.
Geo;i>elrí i analítica y cálculo infinitesirv. d con sus principales aplicaciones: lección diaria durante la segumla mitad del curso.
Principios generales de física experimental con exclusión de toda la parte mecánica: lección diaria du-aute la primera mitad del curso.
Geometría descriptiva: lección «liaría durante la segunda mitad del curso.
Delineacion: ejercicios diarios.
Segundo año.—Continuación de la geometría descriptiva con sus aplicac ones: lección diaria durante la primera mitad del curso.
Mecánica pura y . pilcada, considerada analíticamente: lección diaria durante la segunda mitad del curso.
Elementos de química: lección diaria durante la primera mitad del curso.
Física industrial: lección diaria durante la segunda mitad del curso.
Delineacion y modelado: ejercicios diarios.
Tercer año.-—Mecánica y tecnología industrial: lecciou diaria.
Química aplicada á las ártes: lección »liaría.
Delineacion y modelado: ejercicios diarios.
Art. 15. En los pantos donde convenga podrá es-blecersc un cuarto año, eu que se enseñe, para los que deseen perfeccionarse en la maquinaria ó en la química, las materias siguientes:
Complemento de la mecánica industrial y construcción de toda especie de máquinas con el dibujo correspondiente.
3.	° Otra sala para el modelado con los útiles convenientes.
4.	° Una colección de figuras geométricas, sólidos instrumentos y demás objetos que requiero la enseñanza de la geometría, aoí elemental como descriptiva.
5.	° Los instrumentos necesarios para la enseñanza de la topografía y agrimensura.
6.	° Un gabinete de física con los aparatos que exigeu las explicaciones »te esta ciencia.
7.	° Un laboratorio de química en que puedan manipular á la vez los profesores y alumnos.
8.	0 Una colección de muestras de primeras materias productos de las ártes.
9.	° Otra colección de modelos de máqniuas, aparatos y herramientas empleados eu las diferentes industrias.
10.	° Otra »le dibujos que sirva de complemento á la anterior.
11.	° Máquinas de las mas importantes en las diferentes industrias que sean á propósito para los ejercicios prácticos.
12.	° Una biblioteca científico-industrial.
Í3. ° Un taller pira la instrucción práctica de lw alumnos y construcción de aparatos modelóse instrumentos para las mismas escuelas.
T Finalizará j
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr. : Euterada la Reina fQ. D. G.) del expediente consultado por el Inspector de Aduanas da Barcelona, en que se p de por los comerciantes y toce-lerosde Villanueva y Geltrú que la habilitación que en la actualidad disfruta la Aduana de aquel punto sea extensiva á la admisión directa de duelas y aros de hierro para la pipería; de conformidad con lo expuesto en el particular por las oficinas de Hacienda de aquella provincia y esa Dirección general, S. M. se ha dignado acceder á la ampliación en los términos que se solicita, puesto que ademas <le no gravarse con ella el presupuesto con aumento de sueldos ni gasto de ninguua clase, proteje aquellas in.iustrias y facilita el envase de líquidos en su exportación.
De Real órdeu lo digoáV. I. para su inteligencia y efectos correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 22 «le Agosto de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid6 de Setiembre.
En carta del 3 dicen lo siguiente á lá España, sobre los obsequios de que es objeto en Cuenca S. M. la reina madre:
“El dia de hoy amaneció con celages, queso disiparon pronto para dar lugar á un hermoso dia claro y sereno como Cuenca le necesitaba y le pedia.
A la una en punto S. M. la reina tuvo besamanos. Concurrieron á éi, con el Illmo. señor obispo á la cabeza, el cabildo catedral, el parroquial y la numerosa clerecía de esta ciudad. Seguia después el señor gobernador de la provine ta cou los empleados de todas sus dependencias. Venia, por último, el señor comandante general con la oficialidad de todas armas de la guarnición. Concurrieron también al besamanos todas las personas notables de Cuenca. En todo no fueron méuos de 200 las que tuvieron la honra de besar la Real mano. El acto fué tan lucido como solemne. Contribuían mucho á ello la extensión y magnificencia de los salones en que S. M. recibía. Acompaña á lagran-deza del edificio el estar, como hoy está, ricamente amueblado. Por todas partes se ven arañas, sillerías de terciopelo, excelentes alfombras, muchas de ellas fabri-cailns en Cuenca mismo.
Concluido el besamanos, S. M. la Reina y su esposo, acompañados por el señor obispo, señor gobernador «le provincia, señor comisario general de cruzada, señor duque de San Cárlos, Sr. Rubio, secretario de S. M. y otras personas, pasaron á visitarla magnífica catedral eou todas sus preciosidades. S. M. oró primero delante del cuerpo de San Juliau, y después recorrió toda la basílica: el soberbio coro con su sillería de admirable talla, en que cada asiento costo30,000 rs., las capillas de variados estilos con esas antiguas verjas que son por sí solas un prodigio del arte; la sala capitular con su excelente apostolado. Prolijo ó imposible fuera aquí describir esta gran catedral. Baste decir que h y ya lujo de dificultades vene das; que en muchos puntos se han burlado con éxito feliz de reglas arquitectónicas, y visto el atrevimiento de algunas construcciones: parece como que casi se han burlado también de algunas leyes fisic. s.
A las tres, S. M. la Reina, con igual acompañamiento, pasó á pié y por entre la apiñada multitud á tas casas consistoriales, grandemente colgadas y decoradas, y sentada en su balcón principal con el señor obispo á la derecha y el señor Sautaeila, comisario general de Cruzada, á Qu izquierda, presenció una corrida de vacas cou cuerda.
A las 5 S. M. 3tibió al coche con todo su acompañamiento, y bajó á pasear por el sitio que llaman la Carretería, que es una largtsima y bella calle con árboles por donde pasa el camino de Valeucia. Precedían al coche de S. M. dos danzas, una con trago del pais, que bajaron toda esta larga distancia, bailando casi siempre hacia tras y cantando al mismo tiempo.
S. M., para concluir su paseo, se dirigió i la casa de
»P«
de
represemacion aei ar. I». iHanuet Arrate ae reí aun	„„„ l„
srcibidos de 5$ de multa per su falta. Habana v Octubre 17 Atendiendo a las razones que me ha expuesto el 1350.—José Francisco Rodríguez.	C—3	ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas
DE OFICIO,	sobre la necesidad de crear escuelas industriales, veu-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superínten-tlencia general delég ala de Hacienda, y por ante el Ldo. I).
Marcelino de Alio, se convoca á los herederos de D. Félix Her-
1 los de O. José Onloras, para que ocurran á la escri-ivorde Hacienda á instruirse de las notificaciones pen-
nande
bamamavorde Hacienda a instruirse de tas notificaciones pea «tientes en los autos formados por denuncia que hace í). Mauricio Machín, det fraude de cierta alcabala, apercibidos de que si no lo verifican en el téruiiuo de ocho días, se dictarán las provi-«iencias que corresptmdan á ta pronta terminación le la causa, parándoles el perjuicio que hubiere lugar.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heretlia y Tejada, ante el Ldo, I). Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden en tres nñmeros consecutivos á las personas qoe puedan dar razón de quienes sean los negros que al oscurecer del dia tí del actual, iufirieron
go en decretar lo siguiente:
TITULO I.
De las diferentes clases de ensena/tza industrial y escuelas en que ha de darse.
Artículo Io La enseñanza industrial será de tres cldses:
Elemental.
De ampliación.
Superior.
Complemento »lela química aplicada con lás nía- misericordia, eetablecimieuto de beneficencia queltoy, nipulaciones consiguientes.	¡ gracias á 1 os perseverantes esfuerzos del actual señor
Art. 16. El cuarto curso se concretará á un a de las gobernador Fariñas, esta ciudad puede enseñar con materias señaladas en el artículo precedente. El que j orgullo á los que le visiten. Un coro de niñas que lleva-quisiere estudiar las dos habrá de hacerlo en dos años. ¡ bnti en sus manos una especie de aureola portátil de
flores con que cobijaban el coche de S. M. acompañó á esta señora eu su bajada. Siguiendo cantando y rodeada laReiua de las hermanas de la caridad y de las niñas, hasta la modesta capilla, en que cantaron á la virgen sentidos versos.
Después, S. M. recorrió todo el establecimiento viendo las labores de las niñas, oyendo leer á los niños y admirando en todas partes como el celo activo sabe
conciliar la sencillez y aun la pobreza con el mas ex--	- •	•	■	• - 1 ca-
TITULO IV.
De la enseñanza superior.
Art. 17. La enseñanza superior se dará únicamente en Madrid en un Real Instituto industrial que se crea al efecto.
En el Real Instituto iudustrial habrá ademas una escuela elemental y otra de ampliación, las cuales ser
viran de modelo para la de sus respectivas clases en quisito aseo. Pero allí hay ciuco hermanas de I las provincias-	ridad y con ellas nada de esto es extraño. *oüii
Art.	18.	Para ser admitido á la enseñanza supe- ellas son navarras, que agregan á la constancia de su
rior se necesita haber estudiado y probado los tres a- activa fé, la proverbial constancia de su carac e • añas de la enseuauza de ampliaciou.	Con la blanquísima toca que tanto agracia el toeia-
Art. 19. La enseñanza superior durará dos años y ble contento en su semblante, y el gozo espiritual q tendrá por objeto dos clases de alumnos: mecánicos y se traslucía en su corazón, no sabíamos bien 9ue a químicos.	mirábamos mas. si estas santas mugeres, o el exP'®"'
Art. 20. La enseñanza superior para los alumnos dor de la caridad de que ellas son alegres é ignora
mecánicos comprenderá:	víctimas-	„alacio,
Primer año—Principios de historia natural, y es- S. M. se retiro por fiu al anochecer a su paiac • pecialmente de mineralogía con aplicación á las ártes: y después de un expléndido con» ne se asomo a P ¡higiene industrial: lección diaria.	Isenciar una linda funciou de fuegos artificiales que