
a.__


^trtrnd* de rio. ojo# y en figura de í ftté fei íegtitldri el fegiátíieiitd géuefal dé 2 de íu-m.fiscara, con un levitón a€ bayeta^ otro pañuelo ae Bavaift, ey»»l1 • i iann ° i *•	. •	/•	...	, .
•marrado por la cintura, de donde pendía un puñafderáb 1,10 de 1829 Para el gob.,ern0 l^lmel‘ facultativo del
npcrm rln «V.,.,	_ 1 I . 1	i ‘	. / .	/lo m/Jlao« /.úmionna i fi 01	i »n
negro de jrran tamaño hécia el lado izquierdo, ‘una pistola de cañón de hierro chica empuñada en la mano derecha, un som bre.-o de paja de regular tamaño, muy usado; de estatura regular y envuelto en carnes; y los otros cinco armados de pistolas y envueltos en sus chaquetones negros ó capotes; k fin de que dentro de ocho días ocurran k manifestarlo por conducto del actuario & aquel juzgado.	__{)
Por decreto del Eacmo. Sr. Comandante general del Apos-
ttdero. con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante i). Placido Borrego, en las diligencias formadas consecuente k un
parte dado por el subdelegado segundo del puerto de Cojimar, al primero de Bacurauao, manifestando haber aparecido en la: costa de barlovento de aquel puerto, un atahud cerrado, se
cuerpo de médicos-cirujanos del ejército.
Siguió á este el reglamente general para el régimen literario é interior de las Reales Academias de medicina y cirugía del reino, mandado observar en 31 de Agosto de 1830.
Y por último el reglamento para la dirección y gobierno de los baños y aguas minerales del reino, expedido con fecha de 3 de Febrero de 1834.
De tan vasta y complicada legislación una buena parte está vigente con provecho público; otra ha snfri-
dtspuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso; advirtlendo que dicho, atahud es de cedro, sin forro, y que el cadáver que en el se ha- i quellos planes, pero sí la de asegurar que todos ellos en liaba, estaba envuelto en una luna cosida, y era de un hombre ,su día hicieron progresar á las diferentes partes de la blanco, vestido con canina Mimen v pantalón de dril; A linde'
<jue lo verifiquen dentro de quinto dia después del ultimo anun-
^u do tnaa ó menos importantes modificaciones. No es la que dicho|ocafl’on (^e discutir las ventajas é inconvenientes de a-
cio, en obsequio de la recta administración de justicia. O 2—O l'or disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, «e manda convocar á las personas que puedan fiar razón del hecho de haberse ahogado en el rio de Al
Znan/iapAc al .1 ■ n I O ,) n t . i	,	i
enseñanza y ejercicio tle la profesión á que se referian; que sus bases fundamentales subsisten y quedaron des de entonces sólidamente establecidas, y que difícil metí ta volveré á lograrse una organización médica que pre-
instalares, el dia 12 del corriente, eí negro XgTtstht licunt,, e^-!Se,|te ia homogeneidad y perfecta correspondencia en clavo del f.do I). José Rafael Tovar, para que dentro de según-1,0('as 8US partes que presenta aquella, producto al tin do dis después del último anuncio, comparezcan en el juzgado de la inspiración de un solo hombre á declararlo que les conste.	C 3—O	~	!	-	-
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor tercero 1). Martin Gsliano, y por ante el Br. D. Gaspqr Viilate, k eonse-
Castelló pues fue reformador y como tal no pudo menos de herir intereses creados, experimentando todos los
cuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Ma- inconvenientes que semejante choque lleva consigo, re nel. enla causa seguida en su juzgado contra Da. María de ro como á todos los buenos y Útiles reformadores sucede
con^emfiiv'Td^ALT»!!'’’/'^6 lla,''sPuc/s,“q“e por tres números acallado el clamor de las'pasiones mezquinas, llega consecutivos de este periódico, se cite (l D. Greo-nrin Vfnmc* i	,
Oca, conocido ñor Rabeld, para que en el* téirofn^detenfero Iinas *^e ^ temprano a au oido el justo elogio de día después del ultimo anuncio, comparezca en el juzgado de <SU8 acerico* Si paso en su tiempo por los meonvemeu-dicho Sr. Alcalde mayor tercero, por conducto t ’
cribano, en horas de audiencia.
fttCET4 m ÌA ÍJ4RIN1.
del presente es-¡ tes de atrevido reformador, justo es también que, cuan-C S—O	! do ya ha hablado la experiencia, de útil reformador
tenga la gloria.
No se ocupaba solo el celoso promovedor de los intereses médicos en dictar aquella legislación; á otros Icuidados se extendía su inagotable solicitud en dar ex-
iiUevc sucééc fjüé MS S punto dé priticípMf en
estas figuaa, abundando la llegada, sabida ya¡ de! Ar-
_- . / f . 1  A— Lri n .1 n » t ,1 n 11 oes n A ■ A , - .—  1	I I
químides, procedente de Francia, con despachos del del delito.
Víérnes 23 de Agosto,
De la Gaceta de Madrid del el siguiente artículo:—
5 de Julio tomamos
Antes de ayer á las seis de la tarde fué conducido ai cementerio de la Sacramental de San Isidro el cadáver del Excmo. Sr. D, Pedro Castellò, primer médico-cirujano de cámara de SS. MM., Marques de la Salud, gran cruz de la Real y distinguida órden espa- ¡
Bola de Cários III y de la americana de Isabel la Ca-	,,	.... .	, , ..
tólica. Un lucidísimo cortejo acompañó el carro fúnebre :ta Para !*	,del ,ob-»et°
desde la iglesia de Santiago al panteon en que iban á depositarse los restos mortales de S. E. Iba el carro tirado otro
signias de ías mencionadas órdenes y con las de doctor en medicina y cirujia. Seguíanles dé cerca los Sres. médicos y farmacéuticos de cámara, e! Sr. Rector de la Universidad, los catedráticos y agregados de la facultad de medicina, los médicos de la Real familia, el
I plendor á la facultad. El excelente instituto, obra del M. B .deberán tratirà cualesquiera buque ó gente que |gran Cários III y del sabio Gimbernat; el Real colegio | pudie8en ¡„fundir s.specha de agresión contra la Isla de cinigia de S. Cários de Madrid, transformado ya |de put)a b cualquira otra délas Antillas. I.a Indefati-en colegio de medicina y cirugía, aunque disfrutaba ha- i ^ desplles de hher desempeñado la primera parte eia muchos años alto concepto entre propios y extranos ^ su comisión, quefué la de comunicar las ordenesdel por la merecida celebridad de sus maestros y la justa Gobierno Británico á las autoridades de Jamaica, h¡-reputaeion de sus discípulos, ocupaba un lugar tan mez-, zo ,.urnbo para las costas de la Isla de Cuba, y desde quino como indecoroso en la parte mas retirada bel ¡entónces empezó áajercer la parte mas importante de hospital general de esta corte. Proporcional le local masj8a encargo, que eso que nos liemos propuesto hacer decoroso y apropiado habia sido el objeto constante de |saber boy á nuestro lectores, los esfuerzos de muchas persouas de valía, sin ser bas-1	- -	-	—
tantes poderosos para lograrlo.
Castellò concibió el proyecto, no solo de sacar el colegio de aquel lugar, sino de construir de nueva piati-
ci casó pfssèatejiòé prèmio! hayatí téíiiiíd por basé
el merecimiento,y que el mérito no haya podido que*
jarse de no habe| llegado al mas alto premio á qiié _________. ,____ __________________________,___,______
llegar podía.	Almiraute Le Predour, resultado de la última larga y
He concluido señores, y solo rag queda que añadir una cosa parimi disculpa. He faltado á sabieudas á la eostumbre d estos momentos y de estos actos.
Vengan otros aq|í en casos comunes á decir dos palabras de fùnebri obsequio en la tumba de un pariente ó de un amígt Mi obligación de hoy mas que eso pedia. Congregadas en estesiti« tatitos hombres cuya profesión es disputar á la muerte sus víctimas, y para quienes la compañón y la ternura son ya naturaleza y costumbre, tcejol y mas fácil que excitarla, be creído que era d¡rigirale*i su razón, referir los hechos y preguntarles después si no responden con grito unánime que es distinguid» f meritoria la vida entera de ese ilustre anciano, enpt ei cual y nosotros se va á interponer para sieuipri una losa. Así lo he hecho, y he procurado ahuyenar de mis ojos las lágráwas, y casi do mi corazón la pitia, para que desde hoy y eutre nosotros empiece (ara él la justicia mas gloriosa y difícil, que es la de lis contemporáneos.” (*)
El Redactor (fe Santiago de Cuba del 9 del corriente contiene «I a’tículo que sigue:
La fragata h guerra inglesa Indefatigable que en uno de los Redactores del raes de Julio dijimos habia pasado por lajvecina Isla de Jamaica, con destino á la Habana, lle¿ á aquel puerto coutando 31 dias de viage desde el pinto de su primera procedencia, que era la capital del Tortuga!- Dijimos entónces, porque lo sabíamos posithtmente, que el Comandante de dicho buque, uno d* los mejores que tiene la escuadra inglesa, traía instrucciones y órdenes muy precisas y ¡terminantes respectos! modo con que las naves de S.
Arti é3. A ios cómplices se íni oadrá la peña la íerior eu ira grado á la correspondiente á ios autores
Art. 64. A los encubridores se impondrá la peua inferior eu dos grados á la correspondiente á los auto res del delito.
Exceptúanse de esta regla los encubridores comprendidos en el número 3o del artículo 14, en quienes concurra la circunstancia primera del mismo número á los cuales se impondrá la pena de inhabilitación per-
especial temporal
á que se desti-( ¡naba. La sola ohteneiou del solar sobre que habia de | edificarse ofreció tales dificultados que fueron necesarias
instaba y
lo por ocho lujosos caballos enlutados, seguido de Para ve".<;e' la U fil'nie Perseverancia del que inst de respeto, cubiertos respectivamente con las in- la alle^'ca 1 suprema voluntad de qmen estaba re-•-— j i-	.	... i suelto a complacerle, rara eterna gloria del Monarca y
de su médico, Madrid cuenta ya hace algunos años con un edificio monumental, el de mas importancia y coste de los dedicados á la enseñanza pública, y la medicina con un templo digno de que resuenen en sus bóvedas los sabios preceptos de la ciencia de Esculapio.
cuerpo de Sanidad militar con su Director genera! y
otras muchas persouas de distinción y categoría. Un coche do la casa Real, seguido de mas de 80 earruages, cerrábala fúnebre comitiva.
El Excmo. Sr. D. Pedro María Rubio, médico de Cámara de SS. MM. leyó, ántes de depositarse el ilustre cadáver, el notable discurso biográfico que insertamos. Inmediatamente después el Sr. D. Ramon Frati catedrático de término de la facultad de medicina, leyó el que publicamos también á continuación del primero.
Discurso del Sr. Rubio.—“No ignoro, señores, que algunos piensan que en el acto piadoso de devolver á la tierra, nuestra madre común, los restos humanos, solo los cantos religiosos deben interrumpir el silencio de los sepulcros: pero nunca he podido comprender que fuese profanación de las tumbas el conmovido acento del que, elogiando el mérito y la virtud, paga uua deuda de cariño y propoue á la pública imitación un digno ejemplo. Por esto pues alzo ahora mi débil voz entre vosotros. Aquel cuya pérdida lloramos no debe ocultarse á nuestra vista sin que haya-quien diga á los que no lo saben que probo é ilustrado infatigable en procurar el bien de sus comprofesores, colmado de houores y distinciones realzadas por su sin igual modestia, el Exento. Sr. D. Pedro Castellò proto-mèdico de la Reina Doña Isabel IL figurará dignamente en la historia de la medicina española al lado de los Daza Chacón y I.lobera de Avila, médicos de Cários V; Fragoso, Mercado y Perez de Herrera, de los Felipes II y III, y Piquer, que lo fué de Feruan do el VI. Asi lo pienso yo, y debéis creerme sincero cuando estas palabras llegan tarde para ser premiadas, y tarde aun para ser agradecidas: asi lo pensareis vosotros cuando hayáis escuchado lo poco que sobre una vida sin mancha y cousngrada á hacer beneficios voy á deciros.
D. Pedro Castolló nació en Cataluña en 1770, y después de buenos estudios comeuzó la practica de ta cirugía eu el cuerpo castrense, donde hizo excelentes servicios poco ántes de la guerra de la independencia. Asi empezaron también su carrera muchos de nuestros mas eminentes médicos, que son vasto teatro de provechosa instrucción facultativa el ejército y la armada-Ligado estrechamente por los vínculos del parentesco con el doctor Ginesta, distinguido catedrático del colegio de San Cários de Madrid, recientemente instituido á la sazón. Castellò v¡6 favorecido por aquel su deseo de sustituirle en la cátedra de obstetricia que de sempeñaba, lo que se realizó en efecto. Este fue el pri mer paso de su brillauto carrera. Un estudio continuo y bien dirigido de la especialidad a que se dedicaba le proporcionó bien pronto el hacer eu ella grandes pro gresos, y su buen crédito primero, y su merecida reputación después en la arena de las áulas y de la práctica, le dieron una celebridad indisputable Pocos lograron en Madrid una clientela tan numerosa, constante y proficua como nuestro hábil profesor.
Tan fausta como bien adquirida fama le abrió las puertas del Real Palacio, donde, entrando en calidad de cirujano de la Real familia, pasó después á suministrar los auxilios de su arte á algunas Princesas. Pero como sus talentos y su feliz práctica crecían de dia en dia, y su crédito con ellos, acometido el Monarca de una grave enfermedad en 1825, fue llamado Castellò para asistirle en muy críticos momentos, y tuvo la fortuna de salvarle la vida. Desde entonces el Rey Fernando VIL no solo puso en él justamente toda su confianza, sino que vivamente reconocido permitió que ejerciera sobre su ánimo una influencia casisin límites. Ya vemos á Castellò eu una posición capaz de satisfacer al mas ambicioso, y en el uso que va á hacer de su envidiable favor con un Monarca en la plenitud de su poder conoceremos el temple de su alma.
Cuando ocurrió el suceso que le elevó tan alto, Castellò, con todos sus compañeros de colegio, acababan de ser separados de sus cátedras á consecuencia de la reacción de 1823. El Rey empezó á premiar los servicios de su médico devolviéndole expontá neamente su cátedra; pero Castellò le dió bien proti to á conocer su desinterés y la nobleza de sus sentimientos llegándose á admitir aquella gracia si no se hacia extensiva á todos sus compañeros. Sorprendido el Rey de generosidad tau poco común, accedió á la reposición de aquellos, con gran contento de sus discípulos y del público.
Este solo rasgo, con que parecia que á su valimiento y aun a su recompeusa ponia ante un Monarca poderoso nobles eondiciouos, ya indicaba el uso que iba á á hacer de su favor: lo que vamos á decir manifiesta el que después hizo, l’reseute sin duda á sus ójos ia noble conducta de uu Cristóbal Perez de Herrera, médico de Felipe III, que gozó de la confianza sin límites de a-quel Monarca v logró singular valimiento empleándole • n bien de la humanidad y gloria de España, Castellò no parece sino que se empeñó en seguir sus huellas, por- /* que las almas grandes a veces, siu advertirlo, se imitan.
Quince fuerot los dias que ese buque, merced á ¡una serie de calmas y vientos contrarios, tardó en su tránsito de la Islade Jamaica á la Habana, y cualquiera conocerá el sean número de buques que en ese tiempo se habrán piesentado á la vista de la fragata de guerra inglesa los «tales han sido rigurosamente visitados, y como en esí comercio figura en mayor escala que los demss, el pabellón americano, este ha sido el que con mas frecuetcia lia estado sujeto á la pesquisa, sin que de ese requ^ito se hayan eximido ni aun los mismos vapores que hacen el tráfico entre Chagres, Nueva-Orleans y h Habana. Pero en todo esto hay una circunstancia Ipuy particular, que llama nuestra atención como Hadará la de nuestros lectores, la cual tiene uua significación inmensa á nuestros ojos, que No tardó en ocurrir en Palacio uu grave suceso ñara rabiar de furor á esos hombres, que con mas irn-
creido que para
que proporcionó á Castellò la ocasión de pagar tantos beneficios á su règio protector. Cae el Monarca en 1832 postrado en el lecho, al rigor de un ataque de su enfermedad habitual, que le puso al borde del sepulcro; llega ya á dudarse con fundamentu si la vida se ha extinguido en él; redoblan sin embargo Castellò y sus compañeros sus esfuerzos en tan azarosos momentos, echando mano de los últimos y mas poderosos auxilios que aconseja la ciencia, y cuando todos los que presenciaban esta lucha desesperada no dudaban de su éxifo funesto, sale el Rey de mortal parasismo, y recobra la salud compatible con el estado en qtte le tenia su antiguo padecimiento.
Triunfo fué este de la medicina, entónces celebrado por lodos y digno de eterna memoria porque tuvo tal trascendencia para el Monarca y la nación entera, que como es sabido un año mas de vida de Fernando VII bastó para cambiar del todo los destinos del reino. Nuestra misión en el mundo es puramente de ciencia, de abnegación, de caridad absolutamente para con todos, y no podemos ni aun gloriarnos de la trascendencia de nuestros beneficios: pero si un servicio médico pudiera tener alguna vez carácter político, calcule quien pueda la importancia del que en aquella ocasión Castellò prestó á España.
Los padecimientos del Rey se agravaron luego y su vida achacosa exigía de ios médicos continuos y penosos servicios, tanto mas solícitos do parte de Castellò, cuanto que apénas se separaba del eufermo pasando los dias y las noches en la ingrata pero indispensable tarea de paliar molestias é incomodidades, cuyo oríjen era superior á los recursos del arte.
Muerto Fernando VII, su augusta Viuda, testigo constante de los esfuerzos de Castello en favor del Rey, no podía ménos de seguir dispensándole toda su confianza. A un Rey valetudinario reemplazaban en el Real Palacio dos Princesas que, aunque robustas, necesitaban por bu corta edad ser acertadamente dirigidas en la importante obra de su educación física. Castellò fué por mucho tiempo el incansable auxiliar de una madre solícita y tierna, ocupado en dirigir con todo esmero esa difícil educación de dos augustas Niñas, eu cuya conservación estaba fijado el porvenir de España; y cuando, por sucesos lamentables, vino á erse solo para llevar á cabo su empeño, redobló de tal manera sus cuidados que cou rigorosa exactitud pueden calificarse de paternales. Espectáculo fué este que desarmó las antipatías políticas, é impidió que, como querian algunos, se separase á aquel anciano respetable del lado de las tiernas Huérfanas, objeto exclusivo de sus desvelos. Dicho sea esto eu honra de quien se negó á ello. Los partidos políticos por esta vez se hicieron justicia, y esto no fué poco eu tal conflicto de sañudas pasiones.
Vino por fin el tiempo de los régios esponsales, y Castellò, quebrantada su salud en el penoso servicio de tantos Príncipes, habia ya en rigor concluido su penosa carrera. En ella no era fácil decir á quien habia servido mejor, si á su profesión ó á sus Reyes, porque los servicios á estos se los habia hecho recompensar en beneficios para su profesión. F.u Castellò no se anticiparon los premios á los merecimientos. Pero Castellò tenia que ser al fin personalmente premiado, y ese premio, viniendo de la Reina Isabel, habia de ser por precisión generoso y expléndido.
Así fué; la Reina, no contenta con profesar y manifestar privadamente á Castellò una benevolencia que si el respeto no nos lo impidiese calificaríamos de cariño filial, quiso darle una prueba pública de su particular estimación, añadiendo á la gracia otorgada por su augusto Padre de la gran cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, las mercedes de gran cruz de la distiuguida de Cários III y de título de Castilla para sí y sus sucesores, con la lleno minacion de Marques de la Salud. La natural modestia ile Castellò crecía en proporción de las señaladas distinciones ile que era objeto, y se le veia dar mas valor á las muestras privadas de estimación que le dispensaban continuamente y á porfía la Reina y sus augustas Madre y Hermana, que á aquellos otros públicos testimonios de aprecio.
Pero en medio de tan graves atenciones y motivos de satisfacción, Castellò filé muy desgraciado en en el interior de la familia. La pérdida de dos hijos queridos en la flor de su edad y eu brillante posición cieutífica y social, y la de una esposa amada, le causaron duras amarguras, y vinieron al fin á herir hondamente su robusta salud. Castellò ha muerto los 80 años de edad de una enfermedad corta y poco penosa, sereno, tranquilo y con esa resignación cristiana de quien, al sentirse morir, interroga su vida entera, y la memoria no le dice que haya hecho mas beneficios. La Providencia, que le habia dado el gérmen de sus merecimientos y el premio aquí de sus virtudes, no lo ha concedido al fin de sus dias su
llevando á cabo uua nueva organización de los estudios ^ 8atj,faccion mas alta; la de saludar, él el primero, el médico», ampliando y mejoram «• a enseüauzs y dan- fallsto acontecimiento que tiene impacieute de gozo do explandor a la facultad. El fué quien concibió y rea-¡J	*
lizóel pensamiento de reformar toda la legisiaciou médi- j
España
Ya lo veis: la vida de Castellò no ha sido la vida
ca: v como era de presumir necesito para tan grave em-	„ .	...
peño de una voluntad firme, á prueba de todo género, de un hombre común. Celoso medico castrense pn-de contrariedades y obstáculos, \ de la protección do un mero, catedrático distinguido después, práctico leliz y Monarca poderoso. La grande obra emprendida porGa- afamado en seguida, llego a la cantara de nuestros Ui, Giinbernat y Virgili en el siglo anterior estaba por Reyes en alas de jiu mérito, y a Ib, verdadero Archia-
* por
coucluir, y Caatelló á la gloria de hacerlo aspiraba. En siete año» de coustantes afanes, y ayudado de ¡nteligen tes colaboradores, propuso al Rey V obtuvo la aproba cion de cuatro reglamentos importantes dirigidos á pronto reí y ciua.
tro^ empleó su influencia en dotar á la medicina de iustituciones legislativas provechosas, y levantando monumentos á las ciencias cuando se cerraban las Universidades. Médico de nuestra Reina, fomentar la enseñanza y práctica déla"medí- mereció de ella justas distinciones que se reflejan eu
cuantos profesan el arte saludable, y que prueban bien Fue el primero el reglamento para el régimen cien- que si los hay capaces de una cousagracion tan cora-nfioo. «■«•vuomico e interior de los Reales colegios de me- pleta al cumplimiento de sus mas penosos deberes, dieras % cirugía, y para el gobierno de los profesores que existen tambieu Monarcas generosos y justos que pre-•aerzan estas partes de la ciencia de curar, dado en 30 raían el verdadero mérito.
T? .	. , Vm»	nnn«n«!a «a d« tnnófl
«U Judio do lw
Consuelo es de todos y de nuestra época que en
pertinencia que fitadamento, se.han ellos no hay poder,\ ni leyes que los puedan refrenar, y es que al hacerseesas visitas de reconocimiento la fragata Indefatigable lo lia hecho euarholando el pabellón español. Est» para nosotros prueba no tan solo que la Inglaterra re»onoce el derecho indisputable que la España tiene par» ejercer ese reconocimiento sobre todos los buques qut se acerquen á las costas de la Isla de Cuba, desde que por consecuencia de la invasión vandálica de Cárdelas, fueron estas declaradas eu estado de bloqueo, sino que para llevar á cabo esa medida se ha prestado romo una muy eficaz cooperadora, resuelta á sostener y hacer respetar los derechos de la España. Ademas sabemos de una manera auténtica, que en los últimos ¿¡as del mes de.Iunió el Gobierno ingles hizo, á todod sus representantes y agentes en estas regiones, comunicaciones redactadas en un lenguaje en que clara y terminantemente se marca la conducta que han de observar, si los piratas volviesen á repetir sus agresiodes contra la Isla de Cuba, y sobre ese mismo asunto es mas que probable que se hayan pasado instrucciones a! embajador ingles en Washington, que quizás habrán llegado simultáneamente con las que, en el Redactor <l» ayer dijimos, se han «asalto por nuestro Gobierno al señor Calderón de la Barca.
Si los considerables intereses que los súbditos británicos tienen en la Isla de Cuba, si la importancia de nuestro comercio con el reino unido y si el considerable consumo que á sus fabricas ofrece la población Cubana, no fuesen motivos mas que sobrados para que siempre hubiésemos creído que la nación inglesa daría toda la importancia necesaria á la reciente vandálica expedición, á ello nos hubiera persuadido fácilmente, la consideración de la importancia marítima de aquella potencia, y la no ménos importante situación, de la justamente llamada reina de las Antillas Bajo tino y otro aspecto el Ínteres de la Gran-Bretaña era no ménos importante bajo uno y otro aspecto sti resolución debia ser pronta, sus instrucciones y la ti nea que en ellas se trazase sumamento franca. Feliz mente para todos el oportuno restablecimiento de las relaciones entre los gabinetes de Madrid y San James ha sido elemento muy principal de lo que estamos vieudo en estos momentos, y por eso apenas se habia instalado en Londres el Sr. Isturiz, cuando el Vizconde Palmerston pasaba personalmente á instruirle, con la mayor solicitud, de los sucesos de Cárdenas. Bien anunciábamos nosotros, cuando al publicar la correspondencia que eutre uuo y otro gobierno habia mediado para el reanudamiento de las interrumpidas reía ciones, dijimos, que aquel suceso era el precursor de grandes bienes para ámbos países.
Creemos no será necesario el demostr. r la confianza y las garantías que para el comercio y para los intereses todos de la Isla de Cuba, encierran los datos que nos han servido de base para escribir este artículo: ¡cruel desengaño arrojan ellos para los que queriendo extraviarla opinión pública soñaban y pretendían ver, pintando con exajeracion, fantasmas que solo caben en una repugnante estupidez, ó en una refinada y criminal maiieia! Pero si lo que acabamos de estampar nos ha sujerido esas reflexiones, si lo celebramos con la sinceridad y buena fé que debe hacerlo el que como nosotros quiere entrañablemente al país en que vive, no por eso quisiéramos que nadie interpretase nuestras palabras de otro modo y que creyese que ellas nos las habia sujerido, ui aun la sospecha siquiera de que la España por sí misma, no pueda salir cou el necesario lucimiento de ¡a posición en que la debilidad del poder ejecutivo de la Union Americana y el exceso de la demagogia, han venido á colocar á ámbos países. 8¡ nosotros juzgamos como conveniente y aplaudimos la conductafranca y determinada de la Gran Bretaña, eu estas circunstancias, es solo por lo mucho queella influye en la confianza del asustadizo comercio; y mas que nada porque esos hechos destruyen los siniestros rumores que cuidadosamente hacen esparcir los enemigos del reposo y de la prosperidad de la Isla de Cuba. Por lo demas estamos persuadidos que no necesitamos apoyos ni muletas de ninguna especie, para llegar basta donde el honor y los intereses de nuestra nación lo demanden. La nación que supo pelear durante ochocientos años por no someterse á una domiuacio» ex-trangera, la nación que supo con arrogancia resistir á los exigentes caprichos del Capitán del siglo, luchando con él palmo á palmo, hasta derrocar su poder, no es la nación que puede intimidarse ni cejar un paso, por mas que para conseguirlo quisiesen hacer algunas cabezas volcánicas, cuyo mundo y cuyas fuerzas políticas no se extienden mas allá de lo que su vista alcanza. Diez y seis millones de españoles por cuyas venas corre la sangre de millares dé héroes, cuyos nombres se repiten cou admiración en ámbos mundos, no son por cierto los hombres que harán paso á la Democracia, para que todo lo invada á su antojo. Y si por desgracia el problema hubiese de ser resuelto de un modo material, nada tendría que agradecer la hu inanidad á sus promovedores. Las ruinas y las víctimas legadas á la posteridad, serian los acusadores perennes de los que invocando la felicidad y la civilización, pudieran tal vez conducir á la sociedad al embrutecimiento y la barbarie.—L. M. E.
tempestuosa discusión de la Asamblea nacional francesa. Al Arquímides siguió el Zenobia de Tolon cou 400 soldados de marina. Pocos dias después toda la es-pedicion ancló en el puerto con una fuerza dispouilde de 1,500 hombres.
„Hasta ahora ignoramos completamente cuales son
las intenciones de Francia, pero esperamos se aclare: petua especial si él delincuente encubierto fuere reo de pronto este asunto. Entretanto, circula una multitud delito grave, y la de inhabilitación especia de rumores, á los cuales no se debe dar crédito, pues|si lo fuere de delito méuos grave, se hallan destituidos de todaaparieneia de fundamento. Art. 6ó. Las disposiciones generales contenidas eu Unos dicen que Rosas se arreglará, y que la fuerza ¡los cuatro artículos precedentes no tienen lugar en los fraucesa no hará nada, desarmándose por el coutrario;casos en que el delito frustrado, la tentativa, la comía guarnición de Montevideo; otros aseguran lo contra- plicidad ó el encubrimiento se hallan esperialmeute rio, y que el gobernador de Buenog-Ayres, se halla penados por la ley.
próximo á recibir el castigo á que mucho tiempo hace Art. 66. Para graduar las penas que en conformi-se ha hecho acreedor. Imposible seria decidir cual de midad á los artículos 61, 62, 63 y 64 correspoude estos rumores tiene mas viso de probabilidad. Yo, por imponer á los autores del delito frustrado ó tentativa; mi parte, creo que dentro de algunas semanas sabre- y á los cómplices y encubridores, se observarán Ia9 mos á que atenernos. Mucho temo que el resultado de ¡reglas siguientes:
las negoeiaciones pendientes sea otra misión á Fran-t Ia Cuando la peua señalada al delito sea una sola ota.”	!é indivisible, la correspondiente á los autores de de-
'	lito frustrado y á los cómplices de delito consumado es
Y a hemos dicho que la ciudad de Samara, go-!a inmediatamente inferior, sea esta divisible ó iudivi-bierno de Seintirsk en Turquía, habia sido casi destruí-!s'b*e; 3' correspondiente á los - utores de tentativa da por uu incendio. Las casas reducidas á cenizas;de de,tio 3‘ A los encubridores es ia inferior en dos gra eran 33 de piedra y 486 de madera. La iglesia, la re-|dos\ la cl,al 9e impondrá en su grado mínimo, medio 6 sidencia del gobernador, la de! embajador, la de las au-im‘**'mo’ aéguu las circunstancias, toridades municipales y judiciales, la cárcel, el hospital, i ~a Cuando la pena señalada al delito sea una pena la oficina de correos, í26 almaceues do trigo &c„ ha- compuesta de dos indivisibles, la correspondiente á los bian sido destruidas. Habia temores de que la cosecha autores del delito frustrado j ¿ los cómplices del delito de aceite de olivas fuese muy escasa en Turquía. consumado se compondrá de la pena mas baja de
¡aquellas y de los grados máximo y medio de la in-
------------------ ¡ferior;yla correspondiente á los autores de tentativa
.	y á los encubridores será la misma pena inferior en
4 a debe haberse efectuado el interesante experi-lgu ~ra<]0 mínimo, y la inmediata siguiente on sus gra-mento que tiene por objeto establecer uua comunica- ,|os^máximo y medio
ciou eléctrica entre Inglaterra y el continente. Los a- j ;ja Cuando la pena señalada al delito sea una pena lamines debían colocarse entre Dovres y la parte más; )Uesta de dog indivisib|e8 v e] grado máximo de próxima de la costa opuesta, junto á Calais, siendo por otra divÍ8¡bIe> ,a correspondiente á los autores del de-tanto la distancia recorrida de veinte mi!las_y tres cuar- ,¡t0 frn8trado „ 5 |08 cómplices del delito consumado tos. Los costos del expenmento se suponía asceude-Ls ,a úlr¡„,a deAquellas tres penas en toda su extension nan á 2,500 i.. La compañía encargada de realizar el ,a correspondiente á los autores de tentativa y á loa proyecto, se había organizado en París; pero casi todos ¡encubridores del delito es la inmediata inferior igual-ios aec.o.nstas eran ingleses. El número de acciones ¡ menM> toda su extension.
ascendía á 5000, habiéndose abonado ya 1£ por acción. ¡	4. Cuando la pena señalada al delito sea una sola
Otro proyecto interesante se ventilaba también eu ¡divj8Íblet |a correspondiente á los autores del delito Inglaterra. Los lores del Almirantazgo habían hecho j frn8trado v & |()8 cómplices del delito consumado es la proposiciones para los que quisiesen conducir la corres- ¡ inmediata "¡„forior, y la correspondiente á los autores pondeneia de Londres al cabo de Buena-Lsperanza. ;de tentativa y á los encubridores la inferior en dos El contrato debía durar siete años.	lirados
La compañía de vapores tras-atlánticos de las ludias Occidentales trataban de establecer una línea entre Southampton y Rio-Jaueiro. Proponíase la compañía agregar uua fuerza de vapores cou el objeto de llevar la correspondencia de Rio-Jaueiro al Cabo al llegar los vapores de Southampton á la costa del Brasil.
(Continuará.).
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia
SECCION TERCERA.
Penas que llevan consigo otras accesorias.
Art. 50. La pena de muerte, cuando no se ejecute por haber sido indultado el reo, lleva consigo las de inhabilitación absoluta perpetua y sujeción de aquel á la vigilancia de la autoridad por el tiempo de su vida.
Art. 51. Las penas de argolla y degradación civil llevan consigo las de inhabilitación absoluta perpétua y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante la vida de los penados.
Art. 52. La pena de cadena perpétua lleva consigo las siguientes:
l. ~ Aigi/iU cu el caso de imponerse la pena de cadena perpétua á un co-reo del que haya sido condenado á la pena de muerte por cualquiera de los delitos de traición, regicidio, parricidio, robo ó muerte alevosa, ó ejecutada por precio, recompensa ó promesa.
Esta pena no tendrá efecto cuando el que haya de sufrirla sea ascendiente, descendiente, cónyuge, hermano del reo sentenciado á muerte, mayor de 60 años ó muger.
2.16 Degradación en el caso de que la pena princi-palde cadena perpétua fuere impuesta á fn empleado público por abuso cometido en el ejercicio de su
cargo.
3.	® La interdicción civil.
4.	® Inhabilitación perpétua absoluta.
5. ® Sujeción á la vigilancia de la autoridad durante la vida del penado, en el caso de haber obtenido indulto de la pena principal.
Art. 53. La pena de reclusión perpétua lleva consigo las expresadas en los números 4.° y 5. ° del artículo anterior.
Art. 54. Las penas de relegación perpétua v extrañamiento perpetuo llevan consigo las siguientes:
1.	® Inhabilitación absoluta perpétua para cargos públicos y derechos políticos.
2.	® Sujeción á la vigilancia de la autoridad por el tiempo de la vida de los penados, aunque obtuvieren indulto de la pena principal.
Art. 55. La pona de cadena temporal lleva consigo las siguientes:
1.	® Interdicción civil del penado durante la condena.
2.	® Inhabilitación absoluta perpétua para cargos 6 derechos políticos, y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante aquel mismo tiempo y otro tanto mas, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la condena.
Art. 5Ü. La pena de presidio mayor lleva consi' go las siguientes:
1.	® Inhabilitación absoluta perpétua del penado para cargos públicos.
2,	® Sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo al de la condena principal, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Art. 57. Las penas de reclusión, relegación y extrañamiento temporales, presidio menor y correccional y confinamiento mayor llevan consigo las de inhabilitación absoluta de los penados para cargos y derechos políticos, y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de su condeua y otro tanto inas, que empezará á contarse desde el cumplimiento de aquella.
Art. 58. Las penas de prisión mayor, meuor y correccional, confinamiento menor y destierro, llevan consigo la de suspensión de todo cargo y derecho po-
NOTIGIAS EXrRAN&ERAS.
INGLATERRA.
Uno de los acontecimientos mas notables que nos han comunicado las notici súltimamente recibidas, ha sido la discusión motivada por las reclamaciones del barón Rothschild con el objeto de ocupar su asiento en la camara de los Comunes de Inglaterra. Los electores de Londres habian llevado muy á mal el que se propusiese aplazar la medida sobre la cuali dad de los judíos hasta la sesión inmediata. Con este motivo, habian resuelto que el barón Rothschild pusiese término al asunto presentándose por sí mismo en la cámara de los Comunes y pidiendo ocupai su asiento. Efectivamente, asi lo habia hecho últimamente, escoltado por un gran número de sus prosélitos. Como semejante resolución solo se habia formado unas cuantas horas ántes, todos los demas partidos fueron, por decirlo asi, sorprendidos, resultando un gran número de descabelladas proposiciones. Cuando se trató de prestar juramenta, el barón Rothschild pidió hacerlo sobre el antiguo testamento. Sir Roberto luglis hizo presente que la cámara no podia alterar la fórmula del juramento. Entónces se propuso también que el barón fuese oido por una comisión.
Los amigos no consideraron necesario aceptar tal po-etUU y «a «ostuvioron pi tli en rio uua i’esoluciou íume~ diata. El debate se aplazó para el dia siguiente. Entónces propuso Mr. Hume una modificación fundada en que habiéndose presentado el harón Rothschild y pedido que se le permitiere jurar sobre el Antiguo Testamento, declarando que aquella fórmula era mas a daptable á bu conciencia, debia admitirse el expresado juramento. Efectuóse al momento una división, y la proposición fué aprobada por 11.3 votos contra 59.
Por tanto, los juramentos deben haberse ya prestado, aunque el triunfo de Mr. Hume no destruye siu embargo la dificultad. Los juramentos sou tres:—Io El do fidelidad: 2o El ile supremacía; 3? El de abjuración.—Los dos primeros nada contienen que pueda o-feuder la conciencia do los que observan la fé judaica, y el barón puede por tanto prestarlos sin escrúpulo: pero en el tercero se dice: „sobre la fé de un verdadero cristiano;” palabras que un judío no puede pronunciar. Para desvanecer este obstáculo manifestó uno de los miembros que por una acta de! Parlamento estaba dis puesto que todo individuo testigo eu un tribunal, ó en cualquiera otro acto, se le permitiría jurar en la forma que el interesado declarase mas cunforme con sus creencias, y que por consiguiente, no habia necesidad de pronunciar las mismas palabras del jurameuto acostumbrado. Lord John Russell se opuso, sin embargo, pues consideraba la forma de un juramento deciatado por el Parlamento invariable; á no ser que la misma corporación resolviese lo contrario por medio de un nuevo acuerdo.
Entonces se le ocurrió decir á algunos que el barón Rothschild podia elegir eu lugar del juramento de abjuración que contiene las palabras motivo de la dificultad, el que prestan los católicos romanos, el cual nada tioue que pueda alarmar a! judío de mas timorata conciencia. Esta indicación no tuvo, no obstante, ninguna consecuencia. Al presentarse el barón al día siguiente, prestó los dos juramentos primeros, y cuando el presidente llegó á las palabras; „sobre la verda dera fé de cristiano,” dijo que omitía aquellas palabras que no aceptaba su conciencia. F.l presidente le ordenó entónces retirarse. Varios miembros digeron que no podia ocupar su asiento, y esto dió márgen á una prolongada discusión. Alegóse por uua parte que habiéndose negado el barón á prestar el juramento eu la forma debida, se debia declarar vacante su asiento. A esto siguió una enmienda fundada en que ocupaba ya de hecho su puesto. La enmienda fué desaprobada por 222 votos contra 117; pero la moción origiual fué también desechada. Ultimamente, eu medio de tantas perplegidades como existían en la cámara, se resolvió que el procurador general preparase con la anuencia del gohierno y lo mas pronto ciones propias del punto que se discutía.
osible, algunas résolu
FRANCIA.
lítico del penado durante el tiempo de la condeua.
Art. o9. Toda pena que se tmponga por^un delito laVondenacion del director del diari, lleva consigo la perdida délos efectos que de el pro- el*ccion )a Asamb|e;l de veinte y vengan y de los instrumentos con que se ejecute.
Los unos y los otros serán decomisados, á no ser que pertenezcan á un tercero no responsable del delito.
CAPITULO IV.
De la aplicación de las penas, SECCION PRIMERA.
Reglas para la aplicación de las penas ú los autores de delito consumado, de delito frustrado y tentativa, y á los cómplices y encubridores.
Art. 60. A los autores de un delito ó falta se impondrá la pena que para el deliro ó falta que hayan cometido 8b halle señalada por la ley.
Siempre que la ley señala generalmente la peua de un delito, se entiende que la impone al delito consumado.
Los sucesos mas señalados de la semana hau sido
rio Le Pouvoir, y la por la AsamDtea ue veinte y dos miembros de los veinte y cinco de la comisión de vigilancia. El periódico citado atacó a la Asamblea, y el director fue citado á comparecer delante de este cuerpo para ser juzgado.
La Asamblea condenó al Diario en una multa Jde cinco mil francos, y declaró al redactor libre de escote.
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 10 de Agosto.
Al cabo el Senado ha decidido sobre la cuestión que lo ha perturbado en los últimos ocho meses. La cámara aprobó ayer el bilí presentado por Mr. Pierce, portel cual se fijan claramente los límites entre Tejas y Nuevo Méjico.
Es probable que la cámara de Representantes lo adopte como el Senado, y se espora que la Asamblea ¡reitera! de Tejas no pondrá objecciones. Este cuerpo debe reunirse el 11 del presente, y las contestaciones SP |del Presidente y del Secretario de Estado á las pre-
impondrá la pena inmediatamente inferior en grado & IguntM dM Gobemodor Tell se presentarán á la eonsi-la señalada por la ley para el delito........ deration de Tejas.
El bill de Mr. Pearce establece que el límite de
Art. 62. A los autores de tentativa de delito se
Art. 61. A los autores de un delito frustrado
Los periódicos americanos insertan noticias de Montevideo cou fecha del 22 de Mayo. He aquí una correspondencia dirigida á uno de Nueva-York, en la cual en poca, palabras se reasumen las expresadas impondrá la pena inferior en dos grados á la señalada ^^Estado poHa parre"dH'^NorteThe' principiar
“° ''(‘.Me parece innecesario recapitular una serie de a- ¡ ^ L coMpTracion para cometer uu delito se casti- «h	T ^ ,T A V' ^de
contecimieutos tan variadoscoino increíbles, dice laci- gará como tentativa; la proposición para el mismo fin ,"¡C ~nre'niríi.iJí v seenirá h^roVsViiBro! I» misma tada correspondencia. Comenzaría por tanto con el • con una pena inferior en dos grados á la anterior, sal- !Íre«¡on, desde ’allí hácíí 5l Sud halra los 32 grados
—— vo aquellos casos en que la eonsptrac.onj la proposi-, de ,atitud Septentrional; de este paralelo hasta el río dis- cion tengan señalada mayor pena por artículos espe- |Bravo del N(¿tet y de allí por la madre del río hasta cía es e igo.	el golfo de Méjico; que Tejas ceda á los Estados-Uni-
(*) En el número de mañana insertaremos el curso del Sr. Frau.