fg
si ;


k
IB
A
Al que «e le hubieren perdido unos espe-
» tlt* oT'j, podrá acudí« á la c.ueu mui». 31 calle de ;S. isi»tro,
Un joven que tiene bneua letra y cor-
¿encuestas, instruido en el peso y mareas de cajas de ;ar, y ágil para toda ciase de diligencias, teniendo abonos,
Buques que tienen abierto su registro,
Î
Jacob, «¿up. J|,
n?on, por I Brides, por
Vi-
Pora Copenhague barca dun aid y Aíbers.	^
•ie honradez y aptitud, solicita colocación en cualquiera dc.pen-t . Para Cowes frag. ing- tarlof «ip«^, caj dencia, tnayordoinsa de ingenio, cobranzas, agencias, &c: en la; iloldo W ardrop y cp.	r
*a»nesquió« Alas cflUes Seí tiba y Peña Pobre nún.. 1.® da j , Para New-Orleans burc. amer. <J#pray4 cap.Luca^,por D rán razón, y en Regla, casa frente á la Capitanía. 3	¡ S, C. Burnham y cp.	v	T.
Doña Lucia Fernandez de Velasco revo- L	^ ^ p ' 1,pnr
caen todas os partes el poder generalísimo que tenia conferí-, Para Londres lrergT esp. Pastorcita, cap. Portuond« jo, dejando a la persona que lo obtenia en su buena opinión y Aqueche y cp.	I
PARA P. \LTiNIORE.	1 PARA CAVO-HUESO, CHARLESTON YSAVANNAH.
i A lo mayor brevedad dará lo vela la .goleta americana j Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 , < )Rli, su capitán Walker: tiene paite dé su caiga comprometí Jde cada mes, -la he irnos a y andadora fragata americana paquete ¡da y udinlte el rosto A tleie si opoituíuiiiienie sé prescnhtio.—lia* de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL 11, de 1115 "jpondrán suaeoiifdgnatarios lo Sre-.	j toneladas’, su capitán llollins: las personas que tomen pasage en
S. BURNHAM \ COMÍ*. jesie buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
*'■	....... ......—	¡dias después de su salida «le este puerto, dirigiéndose por tierra
PARA IMANARIAS.	¡ al primer puerto, ó por mar al segundo por uno «le los varios
Bebiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PAL- vapores que hacen viaje:- continuos n New-York; admite pása-AlAS saldrá ú ia moyor brevedad admite carga ú Déle v pasage—'
Para Marsella Sarai y Hermano.
berg. esp. Vigilante, cap. Maristanv,
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Yankee, procedente de la Mobila._
fama: lo que hace presente al pú tilico para que se entiendan con ella directamente en todos sus asuntos.	3
La Caja de ahorros, descuentos ydepósi-
ros de la Habana ha trasladodo su despacho de operaciones á la calle del Empedrado número 7.	4
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus cusas, y ios que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirighio á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente ú la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	5
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejarla Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Einlav, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr, Fin-lay en la calle del Prado numero 43.	9	*
El doctor D, Alfonso de Grand-Boulogne, _____________________
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del cétebie ; «~T_. ' , %	. *4.,, r»r	I
oculista aleman Sicheí, ex-soc reta rio general de la academia de! EXtr&CClOÜ u6i_ U$pOSltOi ^ JjJGCt-OS CJIIB ílclll! medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor «le la Gran Misericordia, y
ros, los que serán untados con el esmero que tiene acreditado s 11 capitan don .Manuel Castro.—impondrá su consignatario, calle Por de San Ignacio uúm. 71.
por¡	D. MANUEL C. GONZALEZ.
geros pora Cayo-hueso á 14 para Savannah y Charlestou 40$ en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes _\ tomando un recibo para su admisión j á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen compren-i didos en la lista que se pasará ul Sr. Comandante de este puerto: | también recibirá carga a flete, en particular efectos ligeros y ta-i baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores I - - -1——— —---~	bordo:—Sobre otros
EXTRACCION.	Dell.1 de Enero al 12 de julio.	Extrae- Total grai aumento cion defi de! año. al «lia 12 dio 13. ;		
Cajas de azúcar		536230		357 i	7163 i 543753
Arrobas de café		61824		45		 61869
Millares de tabacos...	Ó7773¿		18 j	96j 578ö(^
Libras tabaco en rama.	1904123			07745 1951868
Bocoyes miel de purga	18358			18358
Tercero!, «niel abejas.	1717		....'21		 1717
Arrobos de cera		181671			181671
Pinas de aguardiente.	514*1		13		 5116¡
PARA SAN SEBASTIAN	.....
{ Saldrá inmediatamente el nuevo y velero l«ergantin espa- j con los consignatarios para la remisión á ;fiol EDERREN A, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la ! detalles impondrán
5 mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta	r'u A	11P1J M A Ki
oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D.J. A. YR1GOYEN.
^	PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín español PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabad > de forrar en cobre: tiene la mayor parte déla , carga lista y admite tabaco á flete moderado.—Impondrán sus 1 consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA S. PETERSBURGO.
1 Saldrá j»aru el 20 del corriente la hermosa fragata inglesa jCLARINDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consíg-naturios los Síes.
PICARD Y ALBERS.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
La hermosa
y ntt de I03
PARA NEW-YORK, muy velera tragata americana
íjfica* y recientemente incorporado on .:<ta Real Universidad ¡ iiB(rhev{i|„nef, y ¿rampar, 5 jnegoá de ifconep, ‘» pares de es-; participa al^público que agradecido a In confianza con quej^^, yd pjeieras g •
salido al consumo de la plaza.	la goleta «apañóla nombrada a « VICTORIA su patrón don An-
Por Fuguety C ohen.-4 anbteaonehas de platina para car- d de ,a fj¿ar<1 ndulite rnrga k flcte vpHsaíter^.-I,opondrán a~í i	. • í- j ,	• , ,	«rueges,4 pares de agarraderas para id.. Sid. de hocinos id.. 3 ell i_ n« . o “	1
médico del Liceo nacional, individuo de vanas sociedades cieu: | ¡¿ fe SOpinderas platinadas, 5 juegos de tornillos, 9 dor. hevi- BeSke7 núm.
ovi11nnou \* tri-nmpgf!) 5 ¡íiAtrna /Ir* rpsnrtp« O nnrpa Ho pc. --___'	*
ilatina
lai
PARA JIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia20 del corriente
en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Die-
CABOTAGE,
áte.; #
le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose it curar toda clase de enferme-i dades, y especialmente algunas eu cuyo írafamieuto la ciencia! ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las] enfermedades de los ojos, las enfermedades herpe-ticas ó outá*~í neos, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vías urinarias y de pus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de. la ciruj' trae consigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Roilly núm. 96, donde recibirá á los!	DESPACHADOS,
enfermos todos los dias después de bis doce de la mañana hasta ¡ Para el Mariel gol. Dolores, p. Cordero, con efe. las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los ¡ Para Matanzas gol. Juanita, p. García, con id. pobres.	10 i Para Sierra Morena gol. Angelitn, p. Marín, con id.
ENTRADAS.
De Puerto-Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, 107 caja de azúcar. 13 pipas de aguardiente.
Del Mariel gl. Flor de Regla, p. Compan, 160 idern y 6 idem.
De Sierra-Morena gl. Leonor, p. Cabrera, 650 ídem De Cabañas gl Caballo-Marino, p. Lorero, 330 idem DeCarahatas gl. Margarita,p. Diaz, 300 ídem.
De Cárdenas gl. Merced, p. Rafael, 300 idem .’¡De Cárdenas gl.Tres-Hermanos, p. Monserraté200 idem De Baracoa gl. Prudencia, p. Cumuera, 60 bocoyes de miel.
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN.
í Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero bergantín español RIPA capi tan Zuloága, que se despachará á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
*	PEÑASCO HERMVNOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
i Saldrá del ló al 20 del corriente Ia- muy hermosa y velera fragata frnnccsa MARIE, capitán Bomtrier, adorote un resto de , carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que se-. rán muy bien alojados en su espaciosa cámara nlta.—Impondrán Jen la calle de Cuba mím. 128
ZANGRONIZ HERMANOS.
so loaui
Establecimiento sanitario de Garcini. ba- í,),; ><i. soi. i,ug«ni>., n. Cabrera, con ¡a.
..pidos de S.M. la Reina Da. Isabel 11 y dirección ,M \	ftr
doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar I,'	. . .	,rn| .	p'ii v nl
esta casa do salud ú la altura de las principales de Europa, ha 1 ‘ nra	*«'• <-j °-.P- ‘
hecho cínisiderahjps mejoras, hadlhamlo 45 cuartos v 4 salones, £ara Cárdenas ™¡.Rnvo Carball,
con id.
Sofia, p. Torres, con id. con id. alez, con id.
en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de! pUru	8°^-	^ ar^a^°» col^^‘..
SO á 100 enfermos. l>ara recreo y distracción de los mismos se ha	^	Pf-Gl!rc,a' coü ‘A*
adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su rondo 25 cu adiós que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Srn. de Beien, ia Giralda de Sevilla, el Salvador del inundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cálmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al lecintode la capilla, que está construida ! en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de !
Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica,
San Pablo sanando Jos enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallor-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batahanó, á la mayor brevedad posible la goleta (MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im-! pondrá su patron en la calle de San Ignacio fonda «ici Aguila í de Oro, v en la misma calle frente ni Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
paauete de
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de ^000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente ig ual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y verificará su salida poca» horas después de su entrada. El pasagetm la primera cámara es de 70$,.y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ht lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los curgadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-Zonn.—Saldrá par«) Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegad« del iren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 de la noche !
Volverá á galir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo din, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
8e despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cavo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los (lias J °y 16 le coda mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCnybarien los dias 10 y guirá para
24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-a Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Ha-
Para Cabañas gl. Generala, p . Gutierrez, conrid.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
Julio 11—Frag. amer. Clara Ann, Reed, de la Habana Berg, ing. Avon, Creighton, de id.
Berg. ing. Sea Bird, Firlier, de id.
SALIDAS.
Frag. sueca Swea, Gegerfeít. para Cowes.
Frag. amer. Atalanta, Henry, para Cowes.
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-\ ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se ! desnacn& en la calle de Tacón número 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á ln mayor brevedad la hermosa y velera fragata american a FRANK JOHNSON, su capitán Brown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
ca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo si-tío de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra seño-j ra, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso] y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de Heno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos: á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por alto los de males humoralcss, por medio de sus heroicas y bien «acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que. son los siguientes:	i'esos raem
Encuarto ¡inlependrente 3$, en salaicomun 2$, los demen-j pgsos ¡dem tes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la 1 mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda v saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las’ del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y los suscritos.
¿jpNSigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para loa de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	12
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-iiards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho ú diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	54
».MIGUEL U MITA
«'HUMANO DENTISTA
Barca amer. Louisa, Gumby, para New-York.
JUSTA HE (HIBIERNO DEL REAL COLEGIO BE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
...... fi
España..................
Lóndres á 60 dias.......... 10£ á 11
Liverpool.................. — á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow..................... —	á	—
París á 60 dias............ 2j á 3
Havre......................— á —
Havre pagadero en París.... — á —
Marsella...................  —	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos......................—	á	—
Burdeos pagadero en París.. —
A m be res.................. 4
Amberes pagadero en París..	—
New-York.................}	—
Boston...................)	—
Baltimore....................—
Baltimore pagudero en N.York —
Charlestou.................. —
Filadelfia................. —
New.Orleans aplazo corlo.... —
Onzus megicanas...........I	—
Pesos id. en la plaza....)	—
Pesos idem á bordo.......... —
en depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
\ porlOO premio según ( plaza, fecha y cantiti, por 100 premio.
por 100 descuento.
á por 100 descuerno, á 4
l ^ar-
á \ por ciento premio.
- par
1 por 100 premio. Nominales.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Benitez, pía: a de San Francisco núm. 72.
PARA HAMJíUrgO.
elera i tan
cargamento
y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEI. Y COMP.
lana n/viu i) ^ iavju.
Saldrá á fines del presente raes de Julio la nueva y vele fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capiti Tre vino, tiene comprometido la mayor parte de su enrgamen
PARA LONDRES.
Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatario en la calle de O-Rcillv núm. 16
D. H. CAHÜZAC.
PARA V1GO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
__________ ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá el dia 14 del corriente el velero bergantín español LAUREAN A RITA, para cuyo punto admite tabaco torcido á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
L. A. GOGEL Y COMP.
Vivé en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su eluboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así corno los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	10
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular		5J y	Rí	a	51	V	85
Idem corriente v bueno		5? V	8}	á	6?	v	91
ídem superior y florete		6i v	9}	á	7	y	Ü’
ídem del Tren de Derosne		10 .		á			101
Blancos inferior á regular		8j .	. .	á	..		»Ì
Idem corriente y bueno		9 ..		a	..		94
ídem superior y florete		»i	9i	á			1»
Idem del Tren de Derosne		10 ..		á			101
Quebrados inferior á regular	)	5J ..		á			.	5|
ídem comente y bueno	\	•>i --		á			.	64
Idem superior y florete		6j ..		á			7
ídem del Tren de Derosne		6i	7	á			n
Cucuruchos corriente y bueno		4j ..		á	..	.	5
Moscabados idem idem	*		4	r'l	á	...	-	6
CAFEES.						
Finos		— h	)				
De primera calidad		— ai	1				
De segunda idem		— á	■«i i		9.		
De tercera idem		— á	i				
Triache corriente y bueno		— á	J				
GRANA			— íl	_				
A \ 11		— á					
CERA blanca de la Habana		ÍOJ á	lu#				
ídem de Puerto-Príncipe		91 á	10				
ídem amarilla		8 á	«i				
PARA MARSELLA.
Saldrá para el 15 del corriente el bergantín francés .UNION, copitan Pavie, admite el cómputo de unas 500 á 600 cajas de azúcar; es buque superior en todos conceptos.—Impondrán M. DE EMB1L Y COMP.
PAILA GENOVA.
La fragata sarda SAN MLCIIELE, capitán Pico, tomará •arga «á flete \ pasageros; es finque primera clase.—Impondrán Mí DE EMBIL Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Da á la vela muy eu breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á fleie si se presenta i oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BUftAIÍAM Y COMP.
-	.	f
baña los dias 12 y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBANO,—Su capitán D. Francisco Domínguez j
Saldrá pnia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, conti-j miará á Cárdenas y Jácaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á | las diez déla noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á los diez de lo noche, y regresará los domingos por la mañana._____
Gibraltar, París, Havre. Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz \ Méjico en todas cantidades á corta \isia, calle de los Oficios número 42
M. v>ü Emhii, V COMI*.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Comba, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gíjony l.lanes: sobir Veracmz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta ísiu, las giran en todas cantidades y corló término en ¡acalle «ie O-Reflly núrm> ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los’señores Norifga, Olmo y comí*.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santtogo, Vigo y iaCo-ruña y sobreseas últimas de estas plazas pagaderas en las reatantes de Galicia fias gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores _____	Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Para el lúnes 15 del corriente á las once de la mañana se convoca á lo» consignatarios parciales del bergantín español Mosca, encargándoles se sbyan traer sus facturas.—Mangoaga, Ducatel y comp.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3C se rematarán el lúnes 15 del actual varios muebles de uso, tasados eu 91 §
Por disposición del Excuio. Sr. Gobernador Político se rematarán el martes i6 del actual á las 4£ de la tarde varios muebles, maderas, y otros enseres de carpintería que se hallan eu la calle de los Corrales núm. 34£ en dicho punto se efectuará el remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 9 se rematarán el miércoles 14 del actúala las 4£ de la tarde todos lus enseres de ia agencia itineraria situada en la calle de la Amistad núm. 112 retasado todo en 1141 pesos 2 reales
El mismo dia á ia misma hora se rematarán todos los enseres deja vinatería y bodega situada en la calle de los Angeles núm. 78, cuyo inventarióse manifestará en el acto del remate.
Almacenes de.depóaito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrarlo v salido
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de vinges y tarifa de fletes y equipages.
Toctos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las odio de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves dé madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Golóma,continuando alas diez para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misino (lia llegando los viernes por La mañana.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de lararde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugadu regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
¡buques devap		Id. de vela.	
	. ; » « 5 2 : ’Z	« c-	i O 0 .2
e.	& 0		a, ! 0
De Batabanó á Davaniguas	i 9 .	5.4.	5.	3.24
De idem á la Coloma, Colon, Punta!			-
de Cartas y Bailen	¡10 .	6.4.	6 .	■1 . 2 .
De Davaniguas á la Coloma	1 4 .	2 12	O	1.1.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! 4 2	211.	3 .	1.1.
De Batabanó á Nueva Gerona	| . .	. y..	6 .	4.124
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.			
«3 . l"CS K	© .!«.§, "3 0 i O 3		i œ ¿ O
i Sd «	£ § ®	03	1 1 2
¡ 0 <ü	.3 ¡ 0 0		o 0
De Batabanó á Dayaniguas	! . 4 De idem á la Coloma, Colon, Punta!	12.4	3 .	1e.
de Cartas y Bailen	i .412.4		5 .	12 8.
De Dayaniguas á la Coloma	1 . 2 Colomaá Punta de Cartas v Bailen' . 2	.3.2	1 4	.42.
	. 3:. 2 2.		.6 3.
De Batabanó á Nueva Gerona	I . 4	.6.42.		. 4| 3 .
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su cap.tan Zabala,que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.________
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá paraST. Pete«sl)urgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P’eard y Aíbers.
OBSERVACIONES.
1.	Coda una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real poicada tercio.
2.	~ Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero (te Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del fcrr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á
t-----áaÉMT----! i-lA '
los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.12 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
PATí a RFFUTEN	^ ^ equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera
c	r- i‘LIS.	pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre
haldra dentro de 12 días el nuevo y velero bergantín espa- »j”al voillinen y costo queocasionen hasta su entrega, ñol Minn, capitán Arguiaga feriado y claveteado en cobre, admi-1	»^ & No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
te carga ligera a flete^y tabaco	y °(jOMP°U< n i * Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando PARA LA CORU5íAlrSANTANDER.	1 las correspondientes licencias del Gobierno.
Admite carga ú flete el Inrgantin español CONSTANTE, j 9. * Cuando el número de criados excediese de cuatro, sellará capitán Trabaneo; impondrán-s'iis consignatarios los Srgs.	una rebaja proporcional.
RIERA HERMANOS f 10. * Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
. -.7-1;:.. —I infalibles siempre que el tiempo lo permita.
i Se fleta para la costa «le Cantabr a ó Norte de Europa. ! Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 La fragata española LLflA, de primer viage; lista para re-¡por los "	_	-----------------1D---D 1 , %Cí r':~
P4ITÍ »S&S AWTIl.
MSSf# MUMMM,
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambios.—Don Rafael Sentenat v D. Ignacio de Lovra De Frutos.—D. Antonio P. SoÜ3 y D. Antonio Maeia.
Habana y Julio 13 de 1850.—Por el Sr. síndico, Poliearpio G. Pumarino adjunto primero._________________
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediata mente; tiene parte de carga comprometida admite el resto ú flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
i). PEDRO MARTINEZ.
Entrada de buques.
De Liverpool en 46 dias l>er¡j. esp. Corazón de María, cap. Larriuacra, ion.303, con mercancías, a Robertson, Yigniery cp.
Salida de buques.
Para New-Orleaus berjf.ameí. John French, cap. Cliasfud, por Drake Hermanos y cp.
Para Ccwes frag. amer. Prineeton, cap. Page, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. sueco Dube, cap. Landhall. por Steil y WoltT.
Para Burdeos viade Cárdenas gol. franc. La Noguette, cap. Duran, por Mangoaga, Ducatel y cp.
Para Cabañas pol. esp. San José, cap. Pujol, por Fontanills Llanas«y cp.
Para Ten anova frag. esp. Extremosa Dolores, cap. Riera, por Noriega, Olmo y cp.
Para Ha. burgo berg. esp. Pilita, cap. Azcona, por don | Agustín de Bolívar.
Para New-York fr .g. amer. Isla de Cuba, cap. Marschall, por Peñasco Hermanea.
Para la mar corbeta amer. de guerra Albany, su comand* Mr. Kandolph.
.üp \ las 6 quedaba á sotavento berg. aust.
PARA GAÑIL
Saldrá dentro de breves (lias el acreditado y hermoso ber-j gantin español TRIUNFANTE; admite un resto de carga lige-j ra á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—impondrán sus consignatarios los Sres.
FERNÁNDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
I* ARA CANARIAS.
Debiendo llegar dentro de breves días la fragata española MARIA JULIA, saldrá muy pronto, admitiendo cargad flete y pasageros los que recibirán de su capitán don Domingo Seris el esmerado trato que tiene acreditado.—Impondrá su consignatario calle de S. Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
cibir carga en (
Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-mputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan ¡ go por 1). Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador M. DE EMBIL Y COMP. j Prats, en Pinar del RioporD. Juan de Huya y hermano, en Rio-~ Peo por los Señores Bustamoutey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan v MartínezporD. Francisco Gener, en la Catalina de Guonepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batobanópor los capitanes y sobrecargos
SE FLETA.
El bergantín inglésRANDOLPH capitán Campbell,deporte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
AI. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa,y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algodón oum cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. 1)E EMBIL \ COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Subirá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butlcr, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA BREMEN Saldrá el 15 del corriente la fragata bremesa SOPHIE, su capitán Kuhlke, y admite un resto de carga ligera á flete:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
EXPORTACION.
RARA HAMÜÜRGO
> GLORIO-i carga lis-
Impondrán sus consignatarios Sres. OHLMEYER Y COA!P.
I ABA llAlTltHJKfiU
Saldrá el 21 del corriente el bergnntin germánico ( SA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte »le su < ta y admite el resto á flete: Impondrán sus consígnate
lí
Para Arabere L. A. Gogel * 674 cajas «J libras » Para New-Y» ke Hermanos
erg. esp. Laurean«
Rita,
PARA SANTANDER.
El buen bergnntin español JOVEN CELIA capitán Andra-cap. Zobarán, porrea saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pa-
ísageros los que serán bien tratados.—impondrá, í *	D. PEDRO
MRTINEZ.
«baco en rama
t k Ira
y cp.
Ma/.a ti an, cap. Osnard, por
«illa
Mat
r Dr«
J. J. O
sp. Cora, cap. Fernán-!
PARA PHILADELPHIA
Saldrá el sábado 15 del corriente la nueva y velera fragata i americana MAZATLAN, capitán Oxnard, forrada y claveteada leu cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y iabra-sa, cap.|do> teniendo buenas comodidades para pasageroc los cuales se-íán bien tratados:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consig-DRAKE HERMANOS Y COMP.
Tuli«
Siisi, por
ap. Fornelk«, p<
! ilútanos
PARA CADIZ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que
don
La
£írtectaniente tratados por su capitan (
spacha en la calle de los Oficios n. 61 fiente al Correo DON CIRI ACO BLANCO
VAPOR 'PAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
! Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Oienfuegos.
De Cienfucgos todos ios miércoles á las 8 deja mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfucgos al medio dia.
De Cienfucgos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su • llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldiá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos días antes de sw salida
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernado v Capitán General; - ge ^ey{)acha en la calle de Mercaderes esquina á la de la se ha dispuesto la salida para Cádiz el -o del corriente de la Qbrapía por su consignatario
fruir«tu española Correo núm. 4, capitán D. servando Peñasco, * DOi>í DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
comluciemm hi correspondencia que oernere para la I enmsuhi,	:
ln que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Di-	GrIRO LETRAS
cho buque «.Imite c«rSa « líete y	c hnpondrán en ln ;	,/mdw Ma(1ri.l, Cádiz, Sevilla, Santander y demás
calle .le Mercaderes nu“.. » cuna^atanos	| ,aza8 de la Penín¿„|(l; )as’Rir« en la calle de la Obrapia u. 13,
___1________;________AKRiElA \ 1L.LAJlAJJAjgr;--------M	Don Pedro Martínez.
SE VENID .
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listó para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.	__ _____________/'____________
Empresa de Correos Marítimos.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicauo, I¿ ú 2 por 100.
Idem <ie Go ateníala, i£ á I¿.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2j. idem de España, 2 á 2|.
idem dei Mediterráneo hasta Constaiuinopla 2¿ á 3.
Idem dei Continente de Europa desde el Canal de la Man «ha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.-
ém:mm
_________♦
JABON DE CUBA EN CAJ AS DE DIEZ Y OCill> Libras, esceiejite para lavar ia íopa v quitarla toda dase de man-dn-.s. Cajas de velas de composición superiores. Vino de inade-ra en medias jiipus y barriles.'Canastos de vino de Champaña, de la acreditada lúbrica del Aguila Negra. Cobre v Latóíi ele todos números pt-.ru torrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento dd comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en eslaplaza autorizándolos legal-rnente pura electo a r los negocios'propios de su institución, v los ompezaiáu desde esta íécha.
Rlt ART HERMANOS 1 COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de ia niarca del Aguila en botellas y medias botellas á j»recios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
8.( - Bl K.Mi.VM V COMI*.
8E \ ENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA].
superior—En la calle de Mercaderes «.c 85.
ACEITE 81 PERIOR 1)E SEVILLA EN BOTIJ A8 DE media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acubado de llegar, en la Pinza ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORT1Z DE SANTIBAÑEZ
para un asumo de su Ínteres.—Escritorio de ios Sres. Noriega, tilmo y cp., calle de O-Reiily n. 128, entre la plaza de Armas v «Fuelle de Caballer.a.
M. VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y umontiiiado, en barril i tos de a una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, éuire la plaza de Anuas y umelie de Caballería, almacén de los .-sres. .>oriega, Olmo y cp.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS-Coa el
fin de evitar trububajo y omisiones a ios dueños »le esclavos a jornal, se bun impreso licencias en blanco con Ja filiación prevenid;» pu la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucfha facilidad. V éndense ;í tres pesetas el cierno en el despacho de esta imprenta
COVARSUBIAS.—Está ya impresa laño-
la biográfica, de este celebre actor habanero, y ?e baila de venta n peseta sencilla el ejemplar en los pu utos siguientes: imprentas de la Gaceta y del Furo Industrial; lleuda de la Colmena en lat calle de la Muralla} en el Telescopio sito eu la »‘alie del Obispo: eu la barbería el Buen tono de la cabe de O-Reilly, y eu extramuros rienda de papel lu Principal, plaza del Vapor. 4
Já
VAPORES.
«a
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitaii el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y ia de proa 25$ ue se pagaran en la Habana haciendo entrega«» los interesados . e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, dónde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demás plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas can ridades los señores
Sama y Hermano.
»Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San »Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista > en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
I	PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y demás lagena.
gaderas en lus
pagi
jdazas de G«ilicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie
D. Juan Bevington,culie de ia Lamparilla núm. o cutre ia de Mereaderes.y Sun Ignacio, acaba de recibir balanzas lejimas de E. T. Fairbanks de »San Jolinsbury, Vermont, que son apro-pósito para pesar bocoyes de azúcar inosrábado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También iu3 hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.
GUANABAC0A.
SALON SIGLO XIX.
El domingo 14 del dorriente se dispone un gran baile en este salón Siglo XIX situado en la calle Real. Siguiendo su sistema de no exsagerar ni hacer grandes ofrecimientos, el «*mpresa-rio se limita á prometer á los Sres. caballeros que le favorezcan lo mismo que han visto ya en sus salones en los bailes «interiores, adviniendo solamente que ademas de la cantina decente que siempre ha habido, se servirán buenas c.epas a precios muy moderados, y por ahora encontrarán los concurrentes de la Habana un rimnero corto de camas en el mismo salón. La orquesta siglo XIX que tantas simpatías tiene preparada varias danzas nuevas, entro ellas la Bella Ciurita dedicada á la Srta. Da. C. G. otra la J ulita, dedicada á la Sita. Du. J. O y ia corrida de Patos que tanta aceptación tuvo en el «interior.
Las Srus serán atendidas con ei mismo decoro que han po-di o apreciar otras veces. Entrada de Sras. y Padies de familia grátis v los jóvenes tres * esetns sencillas.
NOTA.—líuy se enconti'ara el s;ilon con algunas mejoras echas como son la del toldo suspendido y pl brocal del pozo quitado. ^'	_____ '________________________________
IMPRENTA DKL GOBIERNO POR»S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
II
d<-----	----------- .	.
lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consig- j naturios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impon- j drán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadorafragata «menean« Paquete de	.	. .	. ilú(.:a su espléndido ipero después de haberse sometido «1 eximen sin murmurar, á
vapor y correo de los Estados Lmdos GEORGIA, al mando de Esta casa llama la atención delp	, jjj l)a J (nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes
su capital! el teniente de la Marina de dichos Estados David D. | y copioso surtido de camisas, enyos_	,.:	.	];son»e- ¡v bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la
Poner, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos maqui-: cía > gallardía que son uotora». «e h»n TjUhI0 ms >as ti. g ¿	& ,a ye¡J ancha exageración, larga, flexible, ori-
nas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada uno, ente- rus calificaciones d^a.faJ”"'e"I‘ advertirá^'que las camisas he- iginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en ramente igual v con las mismas comodidades para pasageros que El medianamente ínteli^cnt	v »Iphiímij» 1 -»u coniunto denote en el hombre que la lleva, «pie no solamente
brinda el vapoV OHIO, llegará á este puerto del de tfew-Vork chas por manos inespertosy^nj^lo* tórculos y^demgua.j ^coniunto den.de ea el^ H ^	^ . ,a „„ C?I1V,.
nienciii: ademas tener en cuenta la menor diferencia «i posición, concillando la baratara con la perfección, (los precios son de 28 rs. para a «riba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menuda; pe-
•	---------: ■- *• i-.i -xui:— ---mil
lDororm;. Iieeu.r«l ti csio imm«	uc ncn-xuiMcuas |>UI itiQimn iur,oi/v. -- -_____________.	-_I
sobre el 18 del corriente v verificará su salida pocas horas des-| les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar r > ‘	|
pues de su entrada. El pasage en la primera cámara á 80$, v en i poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones d u -ís de proaá 4Ó$ q!,e sepagarán en li Habana haciendo entrega do, que ni aun indican las formas, y se convierten en ve.;dade-| los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ros sacos sin gusto ni gracia: otra
•••misión pues no serán admitidos los que no se hallen compren- en el modo de cerrar bien e uei o,.'"'“i';); A'”	¡lilj'm es el clso nac lo misino anuncian todos, v el público, que mi
os eu lu lista que se pasará al Sr. comandante de este ,mer- bre, como está	Insume Sfiaíeien los! Cees ha ^1,ganado, dir : ESPERAREMOS, PROBARE
to: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y'tones, pero cuando se baja o se suejita^al^mstan.e aparee ¡	VERE vi OS V CONTAREMOS.
e! I':
-i Ci
que bajo una uparien-jl Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que Ü los que
puede alojar con comodidad en sii buen* cá'lftarajos mialeaYé- tabaco en rama y labrado, ponieédosé de acuerdo los cargadores botones, lo cual tiene siempre	„„„„„„ . remiran ...» icviu,,... ----------------......................
rail perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:—|con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de- De las	difíciles ¡le apieciar- mucho« no conocen la casa, se les repita: “te especia/, la especial,'' ca-
pmlíán^gnora r 6y por consiguietite dudar de los nuevos mátodos" lie de la Habana esquina á la del Obispo.
talles impondrán sus consignatarios.
■ DRAKE--------
HERMANOS Y COMP.
tlesiie el 1	al 6 de Julio de 1850.	
	Exist.	— entrad salida. Exist.
	anter.	
Cajas de azúcar		.*„..***J 70538	12668} 14261 68345
Estuches de idem			84|	 148
Cortes de envases	...		
Máquinas para ingenios.		1 5		1	 5
		
I acbos			 13		!	 j;i
Pacas de algodón			
Bocoyes de calo			j ili	-	j	 m
J