lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, a 11$; creas, i platillas, ruanca, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jaiques de tela-real, superiores y bien hechas, á lórs., 20 y 3$ una; idern de alpaca, imperial de lustre y de merino á oüre. una y 4$ jas mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués ¡mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, ¿0,‘2:2 r». y 3$ tuno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se i pirlán v en particular blancos“, de loa mas bien hechos y de ios i driles inas superiores á 20 rs.y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas v cuantas clases de es-quifaciones puedan pedirse para toda clase de criados: á mas de los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuanto de los remates que se verifiquen serán vendidos con una ka-
ratura sin limite en la calle del Obispo ca^a núm. 9, entre las de ¡	1 • »unmani J CP* ,
Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno, ¡ j , ca-ma azuc,ir-NOTA.—Se admiten efectos á comisión, y loa precios de la • venta para el público serán fijos. _ _	? j
Para Cowes berg. aust. Insuperabile, cap. Míáltwicb por Di^ske Hermanos y cp.
A las 5$ queda ban por barlovento dos bergantina uno ame-ricaiQoy otro por reconocer.
EXPORTACION.
---- •
Para Ncw-York frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
1160 cajas de azúcar.
1253 millares de tabacos.
13808 libras de tabaco en rama.
Para New-York berg. amer. Henrierta, cap. Webster, por
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediato mente el hermoso y velero berg. amer. IIENRIETTE su cap. Webster es buque deprimerà marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán fus consignatarios los Sres.
S.C. BURNII ASI Y CP.
Calle del Medio-—Matanzas.
o-Mura-
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por (a ins reccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llacas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sane re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificí eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, I>r. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, eu Matanza^.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende.se facilitarán grátis las instruccio nes impresas.	158
D. Jacinto Ordoftez, participa á sus ami-
goe V favorecedores y ul público en general, haber pasado su brador de armería y tábrica de bragueros, á la calle de la Mu lia n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por tí, M. Este establecimiento cuyo
dueño ha recibido del respetable público de esta
„	_	ciudad por mas
r'fe	de ^ años una
ji¡¡ /	protección dis—
■ f	B¡ tinguida, conti-
|j ( ^	£ núa bajo el mis-
mo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de
todas clases, nÍ9trumentoñ quirúijicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A laso-lidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuádra entrando por biplaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa ó. sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tintamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de ultima moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la
mayor equidad.
26
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que ios otros, hasta doble precio según su estado y limpieza. En la misma casa también se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, majagua, paja, recortes de papel y cartón y forros de fardos, á precios convencionales.	. ^
Se solicita comprar una negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: ‘ en Jesús del iMonte, esquina de Toyo, casa antes de llegar á la tienda de ropns,	4
Se solicita comprar un negro excelente
cocinero, sano y sin tachas: en la casa núm. 80 de ia*calie de los Oficios, impondrán.	2
Se solicita comprar un negro general
carpintero, i|ue sepa hacer puertas, persianas, &.C.; si es muy bueno, joven, sano v sin tachas, se papará bien: en la calle de los Oficios núm. 50, informarán desde las 7 déla mañana hasta las 2) déla tarde.	^ ^	^
ALQUILERES.
Se alquila la casa de zaguan y azotea,
con paja de agua y todas las comodidades apetecidas, simada en la calle de Neptuno núm. 57, y también uii negro calesero, fiel, humilde y de confianza: impondrán en la calle de la Maloja núm. 109.	4
Se alquila un almacén forrado de tabla y
bien acondicionado, propio para café ó lencería: calle de Cuba núm. 116, esquina á la de la Lamparilla, impondrán.
Se desea alquilar una negra esclava, que
aea excelente cocinera, y otra que sea también excelente lavandera y planchadora: calzada de Galeano n. 98, darán razón.
9e solicita alquilar una negrita de 12
á 16 años: calle de la Merced núm. 71, impondrán.	3
Se alquilan los muy espaciosos y ventí-
lados almacenes pertenecientes á la casa núm. 150, situada en la calle de la Industria, esquina á la de Cristina, al costado del depósito de Víllanueva: en dicha casa tratarán de su ajuste.
Se alquila una negra cocinera en 12 pe-
sos ai mes, debiendo pernoctar en la casa que la tomen: calle de Luz núm. 12.	2
Se alquila en un precio módico un cálese-
ro de trio y de buena presencia: en la calle déla Habana núm 80, entre las de Luz y Acosta impondrán; y también se alquila una negra propia para el servicio de la mano, cuidar niños y que entiende algo do costura y lavado.	1
millares «le tabacos.
24687 libras de tabaco en rama.
Para Boston frag. amer. Prospe<9t,cap. Dew, por Druke H. y cp.
1158 cajas de azúcar.
135$ millares de tabacos.
Para Santander frag. esp. I» abel, cap. Orbeta, por Drake Hermanos y cp.
780 cajas de azúcar.
26 millares de tabacosu
P*ra New-York frag. :ng% Mary Heraev, cap. Mitchel, por Drake Hermanos y cp.
2050 cajas de azúcar^	____________________
PARA VIGOY GANARIAS.
Saldrá á la mayor bievedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti oto que acostumbra dar su capitán D. Juan A polín a rio—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tómente ilenuinos, calle de la Muralla «¿quina á la de San Ignacio.
PARA C1ENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá ála mayor brevedad posible la herniosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquinad la de Aguiar.
FERRANDO i COMP.
EXTRACCION.
Del l. ° rie	1 Extrae- Total gral.
Enero aí 29 aumento cion del del año. de agosto, al dia 29 dia 30.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda por ocho o izas de oro al
año, un sitio-cafetal ubicado en el partido del Aguacate, con sus fábricas correspondientes, como 70000 cafetos y muchos árboles frutales: en la calle de la Amargura núm. 58, impondrán.
NOTICIAS SUELTAS
Desea acomodarse una criandera á leche
entera; tiene 12 dias de parida: vive en la última cuadra de la calle Real de la Salud núm. 181.	3
D, Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de Paris, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamen-te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 9
D. Víctor Basset participa al público que
Cajas de azúcar......	am;>l : 560 1	984	020549}
Arrobas de café		67549 '			67549
Millares de tabacos...	89714) 		216)	89930J
Libras tabaco en rama.	2558198 		4620	2562818
Bocoyes miel de purga	202132 			202133
Tercero!, miel abejas.	1819) 			1819)
	26052$ 			26052¿
binas aguardiente..	6086J 				6086)
PARA CIENPl'EUOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Iguacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
___________D. SANTIAGO ALMIRALL.________
PARA NEW-YORK.
Dará lu vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite car-
A *	,	... -TZ ~	--------- ga ligera á flete v pasageros los cuales serán tratados con es-
aei deposito.— Efectos que han mero por su acreditado cupitun.—Impondrán sus consignatarios i — i-------- '	4	los señores
tí. C. BURNHAM Y COMP.
Extracción
salido al consumo de lapíaza.
Por Agard y comp.—6 docenas cepillos para peines, 37 idem peines de búfalo, 16$ poraitos de vidrio, 3 idem peinetas, una libra de esponja, 3 docenas alfileres para la cabeza, 97 idem bailones de palo.
Por Ühbneyer y cp.—50 piezas listado de hilo.
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al t gar que ocupen.	,u*
3.	- El embarque y desembarque de los pasageros y todos
efectos serán por cuenta de la Empresa.	Us
4.	* Los o ue remitan cargas por el ferre-carril las pondrán o el paradero de Víllanueva los jueves, viernes y sábados de cad semana, encubando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los buhos con claridad, designando el punto ¿ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de* pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa eonsignatfcria el conocimiento y guía, Dara que se puedan dirigir oportunamente 4 los soorecargo?, y no haya interrupción ni demora.
•V* ~ Uu Empresa no* responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6. El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
\. “j No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia *• Eos señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9. d Cuando el número de criados excediese de cuatro, señará una rebaja proporcional.
.	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Puso Real de tí. Die-
ffn *- TI A n J .«i . w .. ^.... .... 7' _ I •	I 1	T t .1 i -
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Segunda Semprouiana, proc. de Honduras, ídem idem Lindo,idem de Buenos-Ayres.
Frag. amer. Lira, idem de New-York.
CAB0TAGE.
i’ARA IIAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° ai Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de ia Lamparilla núm. 3 sil consiguaturio
*	D. MARCOS DE ISAS!
c, _ ' r	r, ------	■■---ru“—) - "• por los
»enores Duran y loxas, en tí. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzav compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR TAYABA—Su capital, don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el comp.omiso de este bu iue con el puulico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
I>e Cienfuegos á las 10 la noche el m.-mo dia y llegará á]Bata-banó los lúnes entre una y dos de la tarje.
Los Sres. nastigeias á su llegad *. encontrarán en el Batabanó un tren cíe pasageros el cuui saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Viilanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Merct aeres esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Coidero, 69 cajas de azúcar 38 pipas de aguardiente 18 millares de tabaco.
l)e Gibara g. Céfiro, p. Dominguez, 813 tercios de tabaco 7 millares de ídem.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calie del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español tíECUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en ia calle de la Lamparilla núm. 91
I). JOSE R. 1)E AQUECHE.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 11, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintad s, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticuíarmenteen las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace nías consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidudo alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete ú componer toda clase de hormas por deterioradas que fc hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trubajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijiuan eu conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres conde se ios facilitarán ios operarios suficientes al caso 3' urgencia, de los que.quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo ac limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei al te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú-o de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obiupo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. 1). Joaquin Go-
de sus talleres, ó en el de su morada calle- de San Ignacio núm, 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hastu hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, siu nece8Ícfad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se ban recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto v esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
I n surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que eu luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; c ají tas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto eu la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el ohyeto de que la persona que llegare á él, encuen-
tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámpara- solares y de pared, farolas para gas de hoja de ]ata v cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
Calificado específico para las bubas y úl-
cer»» gomosus.—S« nú:ue e»pe»dieudo como hasta aquí en la hotic» y drogueri« ituuJa en la cj 11« del Obispo, n. 25, trente á la casa del Exento. Sr. I). Joaquín Gome/..	2o	¡
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,¡
entre las d¿ Mercaderes y Oficios, frente á la casa de Gobierno, | uúnj. 9, se ha establecido un depósito^ de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios y de precios
mez, cuyadirec cion Á. administración han eetado a su cargo desde 1.® de Abril de 1845.	29
Al público,—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierrardentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes innv superior, por mavor v menor.
D.MIGIJEL R.VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en ia. calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los malea de la dentadura y curarla radicalmente.	55
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55. entre las déla Muralla y Santa Tcresu, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	28
Consultas gratuitas para las anfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. c de Agosto, los Di es. Carrón du Villards y D. Eduardo FinIay, darán consultas gratuitas ü los pobres eu la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7$ de ia mañana de todos los mártes, juéves y domingos.	28
Él Doctor Carrou du Villards participa
que al dejar ia Habano, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermosa! Dr. D. Eduardo Fiiilay, quedando dicho señor encargado de de ríes noticias cié él, y dé transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	26
El Dr. D. Eduardo Fiuíay participa al pü-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Nueva casa de salud Quinta del Rey.—
Se solicitan un buen jardinero y enfermeros.	4
El Dr. D. Agustín Fernandez ha pasa-
do su estudio y habitación á la casa núm. 44, caile de Ban Ignacio; lo que participa al público y en particular á sus amigos.
Ha abierto su despacho el Sr. D. Grego-
rio Herediay Tejada, nombrado Alcalde mayor segundo interino, en lu calle de Sun Rafael esquina á la del Aguila, casa que habitó el Sr. Marqués de Selva Alegre.	2
Modemoiselle Marie Jerome, natural de
Alemania, profesora de canto y piano, que puede presentar ias recomendaciones necesarias, dará lecciones por un moderado ajuste á las señoritas que le hagan el honor de confiarle su educación música: reside en la calle del Prado núm. 46.	2
Se solicita una criandera blanca ó de co-
lor, de 3 á 6 meses de parida: calle del Baratillo núm. 4.
Se solicita á Da. Rafaela Bardechi natu-
al de Priego en la Andalucía para entregarle una carta de su madre Da. Rita Gómez: en esta imprenta darán razón. I
MINAS—Un sujeto que ha descubierto
una rica mina de cobre en el departamento occidental de esta isla, y que tanto por su posición topográfica, como por las demas circunstancias que la redean puede considerarse como un fenómeno en su especie; invita á los señores aficionados á este ramo de las ciencias naturales para que si gustan pasar á su morada calle de la Habana núm. 165 donde se les darán mas explicaciones y se les mostrarán algunas piedras de la mina y el metal que en una pequeña fundición se lia extraído, advirtiendo que al hacer esta publicación no se lleva otra mira el publicante que el deseo de que tunta riqueza no quede oscurecida y por si no puede dicho publicante elaborarla porque sus facultades no se lo permiten, no quiere tampoeo hacerla del perro del hortelano. 3
Comisión general de encargos por Vi-
cente.—Tiene por objeto procurar á nacionales y extrange-ros, seguridad, comodidad, y economía, para dar y hacer sus encargos en Madrid*,—Se ocupa de todos I03 asuntos que no estén prohibidos por las leyes, ni reprobados por la moral, mediante una módica retribución ni alcance de todas las fortunas. —Recibe los encargos por una esquela ó carta franca deporte. —Su despacho y escritorio de los idiomas español, francés, inglés, italiano,con buenos y variados caracteres de letra cursiva, está en (1) Madrid, culle de la Paz, númeroS.
PARA NUEVITAS.
Saldra a la m^yor brevedad la herniosa y velera goleta paquete ANTlLLÁ, admite carga á flete y pasageros que puede alojur con toda comodidad en su elegante v ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha eri la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA LA CORONA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su ca- j pitan Echa ve.—Impondrán sus consignatarios los señores RIERA HERMANOtí.
GIRO DS LETRAS.
| Sobre I/mdres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dermis tplaZKS de la Fetiínsuls; las fira en la cnlle de la Obrapia n. 13, PARA VIGO Y CADIZ.	j	i)os !V"RO Martínez.
Saldrá á ia raayer brevedad el bera. esp. MARINERO, pu í 0	, m
capitán don Pedro García, admite eareaá flete v pasageros—im-	V' u,	Barcelona, Santander, la Coruñay
pondrá en la calle de los Oficios inim. 4 su consignatario	! E®.1™’8 P,aza*' d® Galicia, las guan a surta vista y en todas can
D. JOSE DE LA PORTILLA. !l>d«deslos señores
---—-------------------------------------------------- ;	oama r Hermano.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hambur- ■ AJ. I l)A, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á j
te.—impondrán los Sr< BAUMANN BEHN
Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en coltre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, c impondrá el capitan á bordo.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R i vadeo. Santiago^ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y j en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina á la j calle de la Obrapia los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, talíder, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
Santa mi cantidad«:
1 ch la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.

VAPORES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicaufo. Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San S ¡hastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre Veracruz v Méjico en todas cantidades á corta \ isla, calle de loa
M. de Emkil y comp.
PARA SISAL,
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se partici pa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su hermosa t amara,el mas esmerado trato su capitán F.scalza.—Impondrá en la calie de San ta Teresa núm. 22.
*	_____ D. M. SANTELICES.
PARA LONDRES.
Próximo á hacerse á la vela el bergantín ingles COUNTES OF DURHAM, su capitán Crutchfield, admite carga ligera ' flete.—Impondrán sus consigna arios los señores
*	tí. ( . BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Sndrá el 30 ó 31 del corriente la nueva v velera goleta amero BRAZOS, cap. Nielson, forrada y claveteada en cobre; admite carga á flete y pasageros é impondrán ei cap. á bo¿do ó sus consignatarios
DRAKE HEHMAMOtí Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su cap tan D. Nicolás de Anarte, admite carga á flete y pasajero?, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratado s.—impondrán sus cansiguatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despa-hará el 1. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispuesto í darles el mas esmerado trato.—Impondrá en ia calle del Tenien
te-Rey número 22
I). M. DE SANTELICES
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON capitán don Vicen le de Escojadillo, tiene eompromerido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
I). JUAN ESCAURÍZA.
PARA CAMPECHE.
Saidrá á la mayor brevedad posible el mu}' velero bei gan-tin-goietu esp. GALLINA, ai mando de su cap. D. Manuel Girai; recibe carga ó. flete y pasageros.—Lo despachan en ia calie de ios Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG Y HERMANOS.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la sólida y mu v velera fragrta americana O REINE ST. JOHN, su capitán ilodnian, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
tí. C. BURNHAM Y COMP.
PAR V NEW-YORK.
La go.Vata inglesa WEST LOTH1AN, capitán Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de sil carga comprometida y admite ei resto á flete como también pasageros para ios cua les se brinc a:) buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitán.—Impondrán sus consignatarios
*	VILI.OLDO, WaRDROP V COMP.
PARA AMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN capitán don J. A. Arriandiaga, tiene lu mayor parte de su carga mentó comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en ruma y torcido.—impondrán los señores
PARDO SAN RELAVO Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admire carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes olrece un buen trato su capitán Zaividea.—tíe despacha en la caile de 'Pacón número 88$.
CEBADLOS Y RUBÍRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MARA' HERZELL, cap. Mi te lie 11, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. —Impondrán ei cap. á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOtí Y COMP.
PARA FILADDLFIA
Próximo á daría vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite corga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres.
tí. C. BURNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero bergantín amer. JOHN FRENCH, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabaco labrado v_ en j ama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOtí Y COMP.
PARA NEW-YORK.
1? A R] TIÊ 'Ä& MUiÍ» JàÉËWS fea ! G,ard"e,r admite carga á fien
——1----i----------	----------------i '	1 num. Ib.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap.
Impondrá en lá calle de O-Reilly
r iïg&TQ SS JUA SA&JuSA.
D. H. CAHUZAC.
equidad de aq artículos que en ella : reliados, gran tamaño 5$ loa mejor* s; idem c cienes, á 3$ docena; i colores y muy tiuos, á uiuy caprichosas, á 6j puro b)ío y sincoatun de aigodou inglesa* i» como do ohm alemana dril blaaco y de color,
Entrada de bao nes.
ínfimos; para dar una leve idea de la
señalaremos una pequeña parte de los ¡	_	**
id ierran pañuelos de oiau batisia en- ¡ De Chaires en 4 días vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton uperior calidad, blancos todos, k 4$ v 3000, con 14000 pesos, á Drake hermanos y comp.—Pas. 1 paos para señoras, con Ins mismas condì- ra estay 117 de tránsito. i c i andes de preciosas guardillas de |
docena; ídem finísimos y de orillas j	u©
$ docena; medias medias finísimas de Para Matanzas berg. esp. Marinero, cap. Santa Marina, por >sa delicada, á 4$ y 5$ docena: idemj Tornente Hermanos, iuas y sin costura, á 3$ docena; idem Para Falmouth frag. esp auy finas y pié chico, á 14 rs. docena; i jt A. Irigoyen.
»a muy superior, á 4 y 5 rs.; el mejor*
PARA CIENFUEGOS A' TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite car-
P»
ga á flete:—Impondrán el patron á bordo ó en casa de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.______________
PARA SANTANDER CON F.SÍGALA EN VIGO. Admite carga á flete moderado ti bergantín esp. CONSTA NTE, su captan TmbancO, debiendo salir á lamayoi brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	____RIERA HERMANOS.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muv en breve la fragata americana INDIA-
FeliDa cap. Ibarearav ñor don’ NA’ 9U caPitan Wa«s»	curgft ,¡&®ra á si se presenta
P ’ P S y» P ao oportunamente.—Darán razón su3 consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn-I ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanos; sobre i Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los’señores Noriega, Olmo y comp.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. .	.	. ,	.
Setiembre 3, de Batabanó después de la llegada del tren y lie- Oficios ««mero U gará á Cienfuegos el 4.
3.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á tíantu Cruz el Gen la madrugada.
6.	—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
7.	—I)e Manzanillo por lu madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde v llegará á Manzanillo j
el 12.	*	,	.... -----------
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Crítz. !	_ Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-
De Santa Cruz y liegará á Triuidad el 14 por la madrugada. riina Y sobres las últimas de estas plazas pagaderos en lasres-
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.	^	¡ tantes de Galicia las gira ú coi tavista en la calle de los Oficios
15.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegaráá Batabanó. ■ ««mero 80
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de __ D. Jóse Pastor.
la salida.	i	_	“	~--------------- ;■»
tíe despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, j	íilliprCSá ííG vQXTBOS I^ARFltilHOS»
San Peiayo y cp.	¡ El 10 del próximo Setiembre dará lavóla pura Cádiz la fra-
iaiiaw vrvoir	! gala esP* (,oi reo n. 3, cap. I). Ramón García Grinda, condu-
1 ARA NEW-Y OKtv.	i ciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurriere para
La hermosa y muy andadora íragata americana Paquete de ¡ la Península la que será recocida á las siete de su inanana. Divapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de cho buque admite carga á flete v pasageros é impondrá en la su capital» el teniente de la Marina de dichos Estados David D. ¡ calle de Mercaderes núm. 8 los Consignatarios
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una,*teniendo todas las comodidades para uerto del de Chagres sobre el 80 de
ARRI ET A VILI.OTA Y COMP.
pasageros. llegará á este	#
Agosto y verificará su ALM0WED4 PUBLICA YISEIÍCANTÍL.
nda el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara j	_______
á 70$, en la segunda á $55 v en la tercera $45 que se pa-1 r,	^	....
garán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pa- i 0 . , or disposición del Excmo. Sr. Recente se rematará el tunes saportes v tomando un recibo para su admisión pues no serán ! t c e: ent,ullfe :l . d .2 «e !;l ^ar«tí 10 bodega situada en la calle de admitidos los que no se hallen comprendido« en la lista que se }“ o !”!aIf-e8t*umtt a dei‘l Perseverancia, tasada enlCl pe-
pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite cQ.=« á flete en particular efectos ligaros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKF. HERMANOS Y COMP.
PARA NEVV-ORLEANS
I.a hermosa y muy velera íragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos QHIÍ), al mando de su capitán e! teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se «guarda en este pnerto del de New-Y ork sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el .3 del mismo. El pasage en la primera cámara es de 35$ y en la de prca 25 pesos que se pagarán en ic Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará «1 señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con loe consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRA™---------------------------	-----
sos 2 reales.
Por disposición del Señor Alcalde mayor 3 o se rematarán el sábado 31 varios muebles de uso, tasados en 122 pesos.
El Lunes 2 del entrante y «Jemas subsecueutos hábiles á las 11 de ia mañana se rematarán una gran colección de obras francesas y otros efectos que se bullan en establecimiento el Telégrafo.
Por del S- Alcalde mayor 5o se rematarán el martes 3 del entrante á las 4 y media de la tar«le, los efectos y enseres de la bodega calle de S. Ignacio núm 34$ esquina á la de Acosta, en el inelor postor.
LAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mandó de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 10U0 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros liegará á este puerto del de N. Orleans sobre ei 2 de Setiembre y verificará su saiida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista queae pasará al Sr. Coiuadunte de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros deta-
lles impondrán sus conshrnumr
irrtAívE 1
HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas ios sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada dei tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá ias 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro ios juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para ia Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. Sopor los Sres. Pardo, San Peiayo y cp.
EMPRESA I)E NAVG ACION EN l.A COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes ye ?
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, con tramare luis, conversiones, variaciones y tiros ul blanco, arreglado á la última táctica a..litar y con sus láminas correspondientes. Véndese en el despacito de esta im-prenta á 3 pesetas sencillas._ _____
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI-cente, en inedias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona: hállase de venta en la Plaza ce Armas r.úin. 3 y cai.e de la Obra-Pia núm. 39.	*
SE VENDEN PIEZAS DE COTONÍA DE SUPERIOR calidad, en ei escritorio de los señorea Rieart Hermanos y compañía calle de iu Obrapia número 119: En la misma se alquilan varios cuartos y almacenes.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICI AS idem en cajas lie ^2 bote!1 as, canastos de Champagne y bardes de cerveza en cuido del Norte. Caile de la Muralla peluquería la Lucrecia frente «i Pale Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS tíE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la caile déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-A Y RES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8$ reales arroba á bordo del bergantín Ménica y polacra Juanita.	*
Todos ios lunes á ias doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Tunta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-loma, y Colon, y el misino dia á las nueve de la manana de Colon a iu colonia,continuando alas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó álae cuatro de la tarde del mismo día llegando ios viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón í). Francisco Pérez.
Todos los domingos á bis 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nuevn-Gerona
Los miércoles á la madrugadu regresará á Batabanó. PRECIOS PE PAS -OES.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelcnte para lavar In iopu y quitarla tuda clase de manchas. Cujas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números paro forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE VENDE UNA PARTIDA DE O RBON ANIMAL
superior—En la calie de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE 1>E MERCADERES NUMERO 83 SE
vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió ei primer cebollino de Islas muy fresco de este uño, lo nunca visto, biaza de tí. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
De Batabanó á Dayaniguas......
~e idem ála Colonia,Colon,Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
De Batabanó á Dayaniguas....
De idem á la Colonia, Colon, Punta’
de Cartas y Bailen.......
De Dayaniguas á la Colonia......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen: De Batabanó á Nueva Gerona-----i
¡buques devap		Id. de vela.	
	O		-
2 oí	03		ri ; 0 :
1 ft| e.	C/		ä ; 6
! 9 .j 5.	4 .	5 .	3 .j 2 4
lio . 6 .	4 .	6 .	4 J 2
i 4 .| 2 .	1 2	2.	1. 1
1 2 2 1	J	3.	1.1.
1 . .| . .		6 .	4 .! 2 .
1>E TABACO Y ANIMALES.			
i ® . O . ^ O ^ ®	_ O C «		t œ ® í 2
¡ è?« , 3 «J	03- = O 3 X cr	O m	’S 1 2 <ü tí
			c 1 u
. 4 12	. 4	3 .	1.6.
.412	. 4	5 .	12 8.
.2.3	. 2	1 4	.42.
¡ . 2| . 3	. 2	2	. 6j 3 .
i . 4 . 6	. 4	2 ;	t. 4 3.
OBSERVACIONES.
1.	* Cadauna carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	y
2.	* Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-
CAMISERIA ESPECIAR,

Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento de igual dase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resu lt» que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada r con el sello que se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior de la isla, ó «le cualquiera parte de las Amó ricas espírenlas, hagan pedidos de nuestra fábrica ú sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y iio las de otras casas; circunstancia que creemos mu v necesaria pura que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina á la del Obispo.
HABANA.
GUANABACOA.
iyS ALON DE LAS ILUSIONES^
Gran baile pura el domingo l.° de Setiembre en el que la orquesta ademas de otras danzas nuevas, tocará una titulada TRAS, la cual se ha dedicado á lu señorita doña Merced Zarza, que tan aplaudida fué en la sociedad ejecutando ei gracioso papel de Ida.
¿T^Entrada de señoritas gratis y la de caballeros 3 pesetas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.