■ lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas,; De Jaruco g. Cuatro Hijos, p. González, 92 cajas de ídem ! Utdlas, muñes, zarazas finas áe colchas, chupas, levitas y jai-1 12 pipasde aguard, e.,te.	....
nncTde tela-real, superiores y bienhechas, á lSrs.,20 y 3$una; | De Bañes g. Paquete, p. Barcia, meajas de azúcar 37 p¡-
I Xm fie alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una y .4* IP» *> aguardiente, j las mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piquésl i mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ j uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se ! Pidan y en particular Mancos, de los masbien hechos y de los j ! ílriirs mas superiores 4 20 rs. y 3$ ios mejores y mas elegantes; j surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de ca-j
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con efectos. Para Cárdenas g. Camila, p. Albariño, con ídem. Para Santa-Cruzg. Sireno,p. García, con ídem.
. , almohadas con sus fundas, colchas v cuantas clases de es rjuifaciones puedan pedirse para, toda cíase de criados: á mas de
de ¡
ios géneros que se espresa», habrá otros que tanto de nota cuan- \ nos y to de los remates que se verifiquen serán vendidos con una ba- j l'i
Buqaes que tisaen abierto su registro.
Para Ambeie* berg. esp. Guadalupe, nor don M, Isari. Para New-York berg. amer. J. French, por Drake herma-
comp. ara Baste
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
ffa v concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los (onocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas^ recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el~mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai reglo ó impureza de la sangra.
Bálsamo de Sauto para curar las almor
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos '
----------------------hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Éscmo. Sr. Vice-Reul Protector de
; que
IH, y ar. I___
Instrucción pública.
-Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, I>r. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de 8. M., en su botica y elaboratorio calle del Me dio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecccido por su autor, en las boticas del Dr. I>. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-caizadadel Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio neg impresas.	159
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
goe y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las ae Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por 8. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirútjico?, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta cuidad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 52
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa 4 sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú.finiamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases v un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	*	29
FABRICA
■L jf' nE bragueros
1 ? [ ile D. Jacinto Ordoñez.
•''I»»
\
__ _______.	.	oston berg. aust. Orline San John, por Burnhan y
raturo sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de ! eomp.
Mercaderes y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.! Para New-York gol. ing. West Lothian, por Villoldo War-NOTA.—8e admiten efectos á comisión, y los precios de la j drop y comp. venta para el público serán fijos.	6	|	-----"=■	1 "
BUQUES A LA CARGA. J¡|
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA. "" Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se hall» surta un el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasngeros.—Impondrán calle del Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de llegar á la tienda de ropas,	^
Se solicita comprar un negro excelente
cocinero, sano v sin tachas: en la casa núm. 80 de la calle de los Oficios, impondrán.	_
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un negro sin tachas,
para servir á hombres solos: en esta imprenta darán razón. 3
Se solicita alquilar una negrita de 12
á 16 años: calle de la Merced núm. 71, impondrán.	4
Se alquila una nodriza de un mes de pa-
rida, con abundante leche, muy racional, en 10$, llevando su hijo, v se alquila ó se vende otra de las mismas condiciones: calle de Chacón núm. 25.	2
Se alquila un negro general cocinero y
repostero: calle del Campanario viejo de Guadalupe núm. 172.
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado el medio billete
número 17555, folio desde el 9 al 16, se suplica al que lo haya encontrado lo entregue al portero de la casa del Sr. Conde de Cañongo, y se le gratificará si sale premiado.
Se ha extraviado la noche ó dia del jué-
ves inmediato pasado, una cartera bastante usada, la que contenía varios papeles que solo interesan á su dueño, pues están dados los pasos conducentes para frustrar cualquiera intentona: se gratificará completamente al que la entregue en la calle de Sun Nicolás núm. 223,	' ^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de oro se entregará en la calle
de Santa Bárbara núm. 34, al que presente ó diga con certeza donde se halla el negro Leopoldo, bruñidor de caoba y zapatero; su estatura regular, fornido, edad corno 26 años, color claro, nariz ancha, agujeros en las orejas para argollas, pies anchos, anda muy de prisa.	^	2
NOTICIAS SUELTAS
D, Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda ciase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivnmen-te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratoitamente á los pobres. 11
D. Victor Bássst participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle dsl Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. !>. Joaquín Gómez, cu vadirec cion a administración han eetado á su cargo desde 1. ° de A bril de 1845.	31
Al público—Interesante á los quecos po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato ai paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con herniosas parejas de cabellos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde hava calzadas, adviniendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierrn-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muy superior, por mavor v menor.__________'>(*
PARA LIVERPOOL Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
_______________D. JOSE R. DE AQUECHE._____
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros 4 quienes brinda toda comodidad su hermosa cámara, el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá en la calle de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
PARA LONDRES.
Próximo á hacerse á iaveia el bergantín ingles COUNTES O F DURHAM, su capitán Crutchfield, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	S. < . BURNHAM Y COMP.
rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga iigera que se ofrece con oportunidad.— impondrán sus consignatarios los Sres.
________________S.C. BURNHAM Y CP.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro do 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán. _________ DRAIvE HERMANOS Y COMP.
a»
VAPORES.
¡m.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Setiembre 3, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 4.
5.—L)e C'ientuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 6 en la madrugada.
6-—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
7•—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo
el 12.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará 4 Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 14 por la. madrugada.
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.
—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga á flete y pasajeros, para los alie tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—Impondrán sus cansignalarios los Sres,
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA CAMPECHE.
Saidrá á la mayor brevedad posible el muy velero betgan-tin-goleta esp. GALLINA, al mando de su cap. D. Manuel Girai; recibe carga á flete y pasageios.—Lo despachan en la calle de ios Oficios núm. 67
1). CAYETANO ROIG Y HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán don Vicente de Escnjadillo, tiene comnromerido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
I>. JUAN ESCAUIIIZA.
PARA NEW-YORK.
La goletata inglesa WEST LOTHIAN, capitán Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometida y admite el resto á flete como también pasageros para los cuales se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitán.—Impondrán sus consignatarios
*	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
PARA AMBERES,
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitán don J. A. Arriafidiaga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama y t orcido.-=-Impithdráii los señores
PARDO SAN PELAVO Y COMP.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Rainon Rodríguez avisa á todos ios que se han sen-ido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas (le hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección V solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches ú distancias proporcionadas con las que pueden sin cuidado alguno durar tonto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se comprometo á componer toda clase de hormas por deterioradas que ge hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en nifl^ buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, v por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que sé les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se Íes facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos cou ia mayor economía; y no solo pe limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algun gran número de hormas p ira la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó eu el de su morada calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al electo se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Buró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.	,
Tamnien se encontrará gran numero de farolas de nueva ¡o-vencion con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible úlas que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas paraios ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones eu
el taller.	, .	. .
También se encontrara en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
1 n surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para
guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cafe, desde 4 a 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulida*, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuautas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que Uegure á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peq ueño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente so encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; caudiles de cobre para los ingenios, cou mecheros para gas •umamente fuertes.	, c	.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Calificado específico para las bubas y úl-
ctrw (Olimos.—Se si«u« «»pendiendo como hasta aquí en laí botica V droguería imada en la calle uel Obispo, n. 25, frente áj la casa del Kxcilio. Sr. O. JoaquínJjtomez._	27
AL PUBLICO. -En
entre las d® Mercaderes y Oficios. núm. 9, se ha establecido un deposito de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto la realiza-
D.MIGUEL lì .VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su ©laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas quesean,.garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	54
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojo?.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finiay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7 j de la manana de todos los márte?, iuéves y domingos.	31
Él Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finiay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir lea los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finiay en la calle del Prado cuín. 46.	31
El Dr. D. Eduardo Finiay participa ai pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle de! Prado n. 46.
Se solicita una criandera blanca ó de eo-
lor, de 3 á 6 meses de parida: calle del Baratillo núm. 4.
Retratos al Daguerreotipo—Desde hoy 3
de Setiembre se harán á 1$ 4 rs.con la caja; desde 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde; como se hicieron meses pasados: calle del Obispo núm. 5 frente la plaza de Armas,en el alto. 2
Se solicita á la Sra, Da. María PeírCj
para asuntos de su interés: calle del Teniente-Rey núm. 90*
Uu individuo que ha desempeñado la
plaza de maestro de azúcar en varios ingenios, solicita una colocación de esta clase: en la calle de San Miguel número 40, impondrán.	2
Se solicita un buen tejero, y también se
solicita uno que quiera hacerse cargo de tumñar cuatro caballerías de monte: calle del Teniente-Rey núm. 11.	2
Los señores sacerdotes que quieran ce-
lebrar el santo sacrificio de la misa por el alma de la religiosa del monasterio de Ursulinas, Sor María de los Dolores de Jesús Nazareno, lo harán en el orden siguiente: el dia 4 del mes actual en el monasterio de Ursulinas, el Gen el de Santa Catalina y el 7 en el de Santa Teresa, recibiendo la limosna de 10 reales fuertes, que se satisfarán en cada uno de dichos monasterios.
Todos los Sres. sacerdotes que quieran
aplicar el santo sacrificio de la misa, en sufragio del alma de f>. Francisco Encinoso de Abreu y Sotolongo, el viernes 6 del corriente en la Tercera Orden de San Francisco recibirán la limosna de 12 reales, rezándole un responso á la conclusión. *
TARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eíi breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga iigera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes (»trece un buen trato su capilar» Zaívidea.—8e despacha en ia cálle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y IlUBIRA.
PARA FiLADDLFIA
Próximo á dar ia vela ei bergantín americano DELTA, su capitán Haslh, Rdmite carga ligera á líete si oportunamente se
presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas iá§ comodidades para pasageros. llegará á este
ftuerto del de Chagres sobre el 30 de Agosto y verificará su salda el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en ia segunda á $55 y en la tercera $45 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cai g idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
bañó un tren de pasageros ei cual sablrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batab .nó dos días ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de	• -taquina 4 la de la
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MAR/ NEZ Y CORTES.
GIRO DE LE "RAS.
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, i^rilia, Sanîander y demaa plazas de la Peninsula; las gira en j calle de la Obrapia n. 13 Dof Pedro Martinez.
Sobre Cádiz. Málaga Barcelor . Santander, ia Coruño y pemas plazas de Galicia, las giran é -orta vista y en tojas can lidadeslos señores
Sama f Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, B: ;elona, Valencia, Alicnni»* Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, errol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, 1 idron y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Gut a número 120, esquina á la calle de lo Obrapia ios señores
Pe\asc< , Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, M llaga, Alicante, Barcelona. Santander. Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n uñero 31o3 señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Canina, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San S ;bastlan: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y l.lauea: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantid.-ides y corto termino en la calle de O-Reiily número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería ios señores y	Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paria, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co-ruña y sobres las úiiimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia ias giia á cortavista en lacaile de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Empresa dé Correos Marítimos.’
El 10 del próximo Setiembre dará la vela paro Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Hatnon García Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio v pública que ocurriete para la Península la que será recocida á las siete de su manana. Bicho buque admite carpa á flete y pasageros é impondrá eu ha calle de Mercaderes núm. 8 los eonsignatatios
ARR1ETA VILI.OTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ BIERCÄWTIJL
Por disposición del Excmo. señor Gobernador política se
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades ara pusageross, se aguarda en este pnerto del de New-York so-■re el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo, - rematará el miércoles á las 4£ de la tarde, ln sombrerería situa-El pasage en la primera cámara es de 35$ y en la de prea 25.| da calle de 8. Rafael titulada Gallito, en el mejor postoi, peso3 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los :	Por disposición del mismo Señor se rematarán el miéico-
interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ad- ; les 4 á la hora de costumbre varios muebles de uso, cuya insumisión 4 bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen j cion se manifestará en el acto del remate.
comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de j El jueves 5 se rematará una negra joven excelente lavaHe-este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ; ra, planchadora y regular cocinera y costurera, sana coartada en ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ; 35ü pesos.
cargadores con los consignatarios para ia remisión á bordo.— ! El viérnes 6 á las 4* de la tarde se rematará la bodega situa-Sohre otros detalles impondrán sus consignatarios	!	da en la calle de los Angeles número 78 entre la de la Gloria v
__________ DRAKE HERMAN OS Y COMP.__________________ j	la de los Corniles, en el mejor postor.
VAPOR HABANERO, capitan don’Juan Bautista Mende- i F¿! “»«»o dia á jas 11 de la mañana se rematarán 18 sillas y zona—Saldrá tiara Matanzas los sábados á las diez de la no-: un ffu’todo d* c“°.ba follia y en buen estado, enei mejor che, continuará a Cárdenas y el Jácaro los domingos por lama- !>0£Jñr v por euenta de quien cori esponila.
drugada, regresará á Matanzas los lunes desnuca de la llegada • ..	1 or dlsPos'clo.n ,dcl.	^mandante General de
del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 .le la noche W.nr‘T se rema'ur,á.eldlu.a lus “ de la manana la fonda Volverá ! salir para Matanzas los miércoles k las 10 de la ■ “Ú1«-1“ cn ca‘.lfi de Villegas numero 4z frente a la plaza del noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por lama- nsto, en e mejor pos or.	.
dragada, regresará á Matanzas ei mismo dia,' siguiendo para ia !	disposición del Excmo. Sr. Regente se rematara ei mis-
Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.	mo d,2 » las U de kV,l'de en ‘a calle ‘ ei 1 emente-Rey casa nu-
Se despacha en la calle de ia Amargura n. 85por los Sres. “ero 74 una prensa de litografia, tasada en 70$.
Pardo, San Pelayo y cp.	i. El jnevea 5 se rematara na negro de campo como de 35 a-
___!_______J________________________________________ nos, a uso Ue feria.
^ PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre ei nuevo y. velero bergantín amer. JOHN FRENCH, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabaco labrado y en jama v pasageros los cuales seráu bien alojados v tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su c^p. Gardner admite carga á flete—Impondrá en lá calle de O-Reiily
núm. 16.
D.H. CAHUZAC.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de i). Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.	_
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite caiga á flete modelado el bergantín esp. CONSTA NTE, su captan l iabúlico, debiendo salir á la n.a\cr brevedad*—Impon drán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
VAPOR CUBANO. Su capitán D. Francisco Domínguez.	' ; ■	" ~ ~	1	'* -J
El dia 10 del corriente á las 4 de la tarde saldrá de este	,
puerto y llegará á Pnnta de Cartas ei 12: continuará para la Co- I\Í0lÍ0IR Ü8 !R 0B.LrS.uE y SSiluE u@ IOS GOTICOS orna eí 13 a las 8 de ia mañana, saliendo para Dayaniguas el	gjj	CSDltSl*
misino dia á las 11 de donde seguirá á Batabanó á las 3 de la tarde.
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencionados hasta ei Batabanó.—A popa 7$, á proa 5$ los criados 3$.
Nota.—(.¿ue ei reglamento de este buque páralos viages mensuales que va á emprender desde el Batabanó á la Isla de Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Espinos y puntos de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente. peranza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Paimira, Cifuentes Se despacha en la calle ue la Muralla núm. 10 escritario de Arimao, Santo. Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güila Nueva Empresa de Filipinas.	nes, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de
------------i----------------—---------—----------------— Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel,
EMPRESA DE NAVGACION EiN LA COSTA DEL SLR- Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gíba-VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento ra, Holguin, Sibanicú, Guayinaro, Giguaní, B ay amo, Guisa, de viages y tarifa de fletes y equipages.	Palma 8oriano,Cuba, Mayar!, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa
CORREO GENERAL,
Entra los miércoles d las siete de la mañana, y sale los juives á las doce del dia.
Todos los lunes á 1rs doce del dia saldrá de Batabanó para j
n»,v»niguftD, (’oloms, Colon, Punta de Onrta
Uailen.—I.oe ,
CORREO DE MATANZAS.
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-: Entra todes los dias á las sieíe de mañana y saU á la una tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Caitas para ia Lo-¡	de la tarde
loma, y Colon, y el misino dia á las nueve dé la mañana de Co- i p , Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, ton a la ooloma, continuando a las diez para Dayaniguas, seguí- Compoftízó, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Saba-,a viage a La.abano alas cuatro de la tai de del mismo día Ue- nilla del Encomendader, Litnonar, Coliseo, Loguniilas, Macuñ-gando los viernes por ia manana.	; ^ rs¿uevrt-Uermeja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Ro-
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón ; que, Madruga (entra los miércoles, viérnes y sábados, y sale loa D. Francisco Pérez.	lunes, miércoles y viérnes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio,
Todos los domingos á las 4 delararde saldrá de Batabanó Recreo, Sabanilla, Altamisa!, Laguna-Grande, Banagüises Ca-
para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE FAS -OES.
I buques de vapj Id. devela.
PARA AMBERES
Saldrá 6 la mayor brevedad posible !a hermosa y veleja fragata belga JEAN KEY, su cap. Coolput, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
1>. II. ROTTMANN. j
PARA NUEVITAS.
Saldrá a la i»;»yor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTiLLA, admite carga á flete y pasageros que puede • alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los j cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An-¡ ionio López.—La despacha er. ia calle de toa Oficios n. fl frente! al correo
D. CIRÍACO BLANCO.
De Batabanó á Dayaniguas.......j 9 .|
De ídem ála Colonia, Colon, Puntal
de Cartas y Bailen...........!10 . |
De Doy aniguas á la Coloma.....j 4 .!
Colonia á Punta de Caitas y Bailen;
De Batabanó é Nueva Gerona_____'
proa. j	criado	,¡ : i : i O ' s-, A j A	criado j
5 .	4 .	5.3.	2 4
C .	4 .	6.4.	2
O	1 2	2.1.	1
a i	1 .	3.1.	1
	- -	6.4.	2
IDEIVI DE CARDAS D£ EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana PARANA, capitán Gooding, forrada y claveteada en cobre, admite carga 4 flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—ímpoudrán eí capitán á bordo osas consigna-tariod
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORONA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán Eehave.—impondrán sus consignatarios los señores RIERA HERMANOS.
PAKTE	MMTX3Í,
SI i.t K À I! A TI -, .
Entrada de buques.
De Honduras en 10 dias gol. ing. Dart, cap. Hamsley, ton. 33, en lastre, á don J. R. Salazar.
Salida de buques.
Para el Mariel frag. amer. Mary Lowell, cap. Goading, por S. C. Burnham y cp.
fdp’A la 6 no quedaba buque ála vista.	______
EXPORTACION.
Para Bremen berg. esp. Asuncion, cap. Arostegui, por don J. de Solano Alvear.
249 cajas áe azúcar.
75Q millares de tabacos.
16794 libras de tabaco en rama.
Para Bremen frag. ing. Duke of Wellington, cap. Horcwod, por don Pedro Lacoste.
Con maderas.	_______
BXTRACCION.	Del 1. ° de' 1 Bxtrac-Enera al 2 aumento cion dei de setiemb ai dia 2 dia 3.		Total g ral. del año.
Cajas de azúcar		621683j	15841 j 1010	624278*
	67549		67549
Millares de tabacos...	9117SJ 1	124* 1 164J	91467j
Libras tabaco eu rama.	2579911		1		2579911
Bocoyes miel de purga	20213J	50 ]			202631
Tercero!, miel abejas.	»819* !.		 !		1819*
\rrohas »ie cera.. „..,	26052j i	16 1		26268Í
Pinas de aguardiente.	6086} ’.		!		6086 j
Extracción del deposito.-Efectos que han •	salido al consumo de la plaza.
Por Bolet y sobrino.—240 varas de percala, 48 Idem de gé-ñeros para forros, 29 medias mantas de tafetán, lo Ídem idem de ñaparte de los! tw^P«10» 40 eajas de cartón 2 idem con vestulidos y adornos
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á ln moyor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitón don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en Ja calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
í>. JOSÉ DE LA PORTILLA.
PARA HAMRURGO,
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 a 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán ios Sres.
BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
¡.8 -1® .! * .jj»| ! - S O i O « 1 g* P 1 ^ O ® pj m ! iqCü a cj i ® 2 si i Z} .O 1« =1 CO « «■ -a d M V c •_ « ;.í ¿ ü l, ; u.	I <K 0Q » 1 ¡I <X> i c u o
.415 .43.	1.6.
.412 .45.	12 8.
.2 .3 .214	. 4| 2
.2.3.22.	. 6 3
.4.6.42.	. 4¡ 3
marrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra lus lunes yjuéves á las siete de la mañana, y sale los hiñes á las cinco de la tarde y los viernes a, las doce del dia. Puentes-Grandes, Cuno, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diegode los Baños, La Herradura, Donsolacion, Pinar dei Rio, San J uan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta ¿as 5| de la mañana
Bejucal, Batabanó, Nueva-Gercna, (¿uivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla delEncoinendador, Matanzas, Macuriges, Bemba
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saidrá á la mayor brev edad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba tabané para cuyos puntos admite carga a flete y pasageros. Im pondrán calle del Teniente Rey esquinan la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá ála mayor brevedad posible la goleta esp. JOSEFA, su pat. Novela, la cual admite carena á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la pía za de San Francisco núm. 71
I). DIEGO BENITEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la inftyor brevedad, la goleta Merced; admite carga 4 flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda dei Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
________ D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera á flete y paeogems los cuales serán tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios lus señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
clan de'fxctur» y U .-onseivucion de artículos los mas útiles, ne-: cosarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los B _ artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batista en- P-ira^enoras rollados, eran tamaño v superior calidad, blancos todos, á 4^ y i 5$ loa mejor*s: idem chicos para señoras, con las mismas condi-1 cienes, á 3$ docena; idem grandes de preciosas guardillas de colores y muy finos, á 5$ docena, idem finísimos y de orillas' muv caprichosas, a 64 y 7$ docena; medias medias finrsimas de j puro hito y sin costura, cosa delicada, á 4| y 5$ docena; idem de algodón inglesas muv finas y sin costura, á 3$ docena; idem como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; ¡ dril blanco y de color, cosa muy superior, 4 4 y 5 rs^ el —:—
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mavor pre?edad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 0 at Llois] fu cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto oe 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en lacaile de la Lamparilla núm. 3 su consignatario
I>. MARCOS DE ISA SI
De Batabanó á Dayaniguas.....;
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.........'
De Dayaniguas á la Coloma....j
Coloma á P»anta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___:
OBSERVACIONES.
1.	51 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, basta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.33	Ei embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.53 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villauueva los juéves, viérnes y sábados de < ada semana, enmirgando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen ios bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignarttria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ios sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.a La Empresa nó*responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí uiientoen los libros delamisma.
6.33	El equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conrne glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	03 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que-tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias dei Gobierno.
9.	03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	83 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios númer > 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Hay a y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por lo Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay < om-pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
P ~	PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados R. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orleans sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; lain-bien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRÁKE HERMANOS Y COMP.
marrones, Cárdenas, Jácaro, San Antonio, Recreo, Sabauiüa, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves y domingos v sale lúnesy jueves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas er, la Admidistrcion general hasta las 5 \ de la mañana.
San Antonio, Ceiba dei Agua, Guanujay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Pozas. [Entraen esta capital los domingos y juéves y sale los már-tesy sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Ha baña un dia ántes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España.	________________________ _
Por don José Pastor.—1 tercio de zarza-parrilla. Por Ibequiny cp.—50 piezas platilla blanca de hilo. Po. Ohlineyer y cp.—50 piezas de rusias anchas.
De Cárdenas g.
úcar.
CABOTAGE.
ENTRADAS. Tres Hermanos, p.
Bosque, 171 cajas de
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á ia mayor tuevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE,admite carga y pasageros para amóos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti ato que acostumbra dar su capitau D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tómente Heñíanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.________________________
PARA NEW-YORK-
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marchafor
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso áe esle buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada de 1 tren de
De Sieníuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche del mismo dia y llegará ájllata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-
mmm*_______________________
MANEJO BEL ASMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta i ni-prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PAEA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene la Instrucción de Guias,__________
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI cente, en medias y enanas pipas, recien llegado ce Barcelona hállase de venta en la Biaza de Armas núin. 3y callede la Obra-Pia núm. 39.
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR calidad, en el e»crito»io de los señores Kicart Hermanos y compañía calle dé la Obrapía número 119: En la misma ne alquilan varios cuartos y almacenes.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICI AS idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barrica de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á S£ reales arroba á bordo del bergar-tin Monica y polacra Juanita.__________________*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, esceleute para lavar Ja topa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medios pipas y barrites. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
ge*
CAMISERIA ESPECIAL,
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento de igual ciase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada* con el sello que se verá ai pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que dei interior de la isla, ó de cualquiera parte de las Américas españa- < las, hagan pedidos de nuestra fábrica a sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para qne nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina á la del
0bÍ3P°-	HABANA.
imprenta del gobierno por s. m.