
verificarlo el día señalado á la hora y lugar1 no, y poi ante 1). Eugenio Ponton, 4, consecuerjc
H ¿—O ¡ librado por e Sr. Teniente Gobern**	W,M*
ército, proveído con i ionio, está mandudo se cite en tres añado el Sr. D. Mi- Feliciano Freire para que compare
po y de 45 años de edad, retasado en 233$: el quequiera hacer postura ocurra é indicado.
Por auto del Sr. Contador general de eje
consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Mi- ¡ Feliciano Freire para q guel Ferrer, y por ante el Ldo. f). Marcelino de ¿Vilo, se ha se- j tuario á ser notificado, ñalado |n junta de almonedas del dia 3 del corriente para los ~ remates siguientes:—Siete caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situada en Racuranno, tasadas en 12195$.—
Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambo* sexos y edades, en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tin aja, compuesto de 56 caballerías de tierra,* incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á media legua, del paradero de tí. Nicolás, en 219406$ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes nuin.17, tasad i en 80ül$ 4 rs. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de tí. Francisco de la villa de Guanabacoa, la cual tiene hecha la proposición del siete por ciento de lo que asciende el presupuesto.—Por una vega compuesta de una caballería y 31 cordeles de tierra, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasada en 677$, dan los dos tercios, una tercera al contado, otra al año de la posesión v la otra al año subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pagando el tributo que le corresponda. R 2—O
A consecuencia del intestado de D. Francisco Padrón, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al euarto pregón y remate de un sitio de una caballería de tierra, que quedó por bienes del expresado Padrón, situado á un tercio de legua de aquella población y punto que titulan tían Antón, con una pequeña casa de guano sobre horcones, tasada en 1350$; asi como también unu potrauca color alazana, de 4 años, justipreciada en 12$, y otra dorada, lastimada de una mano, en 8$, cuya diligencia tendrá efecto el dia 4 del presente á las once de su mañana en las puertas del j uzgado; y tienen hecha estos bienes la proposición de dar por la tierra, fábrica y anima le«, 1400$ pagaderos en esta forma: 1000$ el dia que se le dé posesión, v los 400 restantes en todo el mes de Febrero de 1851. R 2~-O
Por decreto ilel Sr. Alcalde mayor tercero 11. Mnrtin Gnüit- junta directí« i de) camino, que muestra el celo mas ¡sanamente el depósito <le todo el comercio del mar'nen de porte mas de 120 á 200 toneladas, ni mas de 13
- ie exhorto laudable por «Hír cuanto áufes realizada una obra que '	* *	....	...
R ¿—O i librado por e Sr. Teniente Gobernador de ln villa de San An- t ha de contribuir á la prosperidad del pueblo mas
ezcu rn la escribanía, del ac- industrial de 1. provincia, he ha i enlatado ya la cons-C :l—O	| truceiou de un paleóte de piedra sobre el rio Tirón, ba-
Por auto proveído por el Si Teñí i ■ Gobernador polilico jo las bases propuestas por el ingeniero D. Cipriano v militar de la villa de S. Antonio, con coi .sulla del asesor tito- t¡oez (Je VelaZCO.
Iur v ñor «ule I). Antonio de rorto, en lu« criminales formados ;	in r •
en averiguación de los autores del hurto A* .... r»l.«lio ,1c Do.!	Alicante 10 de Jumo.
esulta del asesor titu-s criminales formados j
_________________ de un caballo de Da.!
Ana Cantareso, que estaba en el potrero en que habita 1). José
Hoy están contratadas
INSOLVENTE«.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante i). Antonio Regueira, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel Sabido, se ha señalado el dia 9 del presente mes, de diez á doce de la inañ ma, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, para el remate de una cusa perteneciente á estos bienes, pituuda en el barrio de Chavez, calle de la Misión, entre las de los Angeles y del Aguila, compuesta de vurasde frente y 40 de fondo, retasada en 975$ 7 rs.; y se manda anunciar por este órden ó fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—I
de Azof. A pesar de toda la hermosura y la seguri- pies de tiraute de agua, dad de Teodosia. el gobierno ruso ha creído ver en Los principales artículos de importación en Tala situación de Kertchi un título natural que destina ; gawrog son los vinos del Archipiélago, el aceite, las esta ciudad al primer rango.	frutas secas de Esmirna, las uue^es del Asia menor,
I. Keretch, que se eleva sobre el sitio de la | las naranjas, los limones, el ácido cítrico, las aimen-antigua Panticapoeum, en el lugar en que los geno- 'dras, el azufré etc. La mayor parte de los géneros co-veses construyeron la fortaleza de Cerco, está sitúa- loniales llegan por la via de Sau Petershurgo. En 1830,
años de edad, cabos al pelo, tusado, las dos putas traseras blancas, y en la ranilla de una de ellas una vegiga, de marcha corta
y galucha, volunten), un lucerito blanco en la frente, y otro en cada una de las paitas,* pelado el lomo de viejo como de haber
la Marina, la cual so halla en el caso de poder ir por ella cómodamente con los carruajes, que jamás se
tmbujiulo mucho, las orejas muy parad?» como <le conejo, c.,s‘-; habían visto cruzar desde esta capital hasta la villa de irado, ¡snnr&ndose si tiene ó no algún hierro; cuyo hurto tuvo1 Altea y mas allá.
lugar la noche del 19 del corriente, en el expresado potrero, »i- Hace tres días que ba salido el ingeuiero civil de tuado en el partido de Vereda-Nuevu y ciiurton de la Job	esta provincia para disponer los trabajos del camino
rn que dentro de ocho dms ocurran 4 manifestado |>or.,*,ou u 10	l	,	.	¿	, *	R .	.
déla escribanía	C 3—O	de esta ciudad hasta el coutin de la provincia de Mur-
A virtud de un oficio del Sr. Gobernador de la ciudad de eia por Elche y Orihuela.
.Matanzas, libradoen el expediente que el i. Ayuntamiento de di-	Sin contar los considerables adelantos y gasto que
cha ciudad sigue contra IJ. José trancisco e ..natío y ™ e^je han hecho en los caminos vecinales de primero y
empezado lasjda en la orilla Norte del Bosforo Cimerieno, á diez la importación de los azúcares de la Habana ascendió
I mar de á 30Ü cajas; la del café-á 6 barriles, suficientes para el reunión con el i consumo de la ciudad y sus alrededores. Ln situación hura del puerto! de Tagawrog es eminentemente favorable á la venta pidez se está conciuyende la otra cairetera que va por es como de unas dos millas y tres cuartos, y su Ion- del hierro, del sebo, de la manteca, del cabial y otros
gitud dedos millas y cuarto. Su entrada está al Su-1 artículos que vienen de la Siberia por la grande via deste y su profundidad cerca de la orilla es de docejdel Don.
pies. A una distancia de dos millas y cuarto de la eos- El artículo de que mas comercio se hace en Tata la profundidad no es mas que de quince pies. A la gaivroges el trigo. Su calidad es excelente, y aun es entrada se halla un banco de arena, pero no por eso preferida en los puertos del Mediterráneo á los cereales es méuos seguro, y rara vez sucede que los hielos ¡que llegan de todos los otros puntos del mar Negro, lo cubran enteramente. Sin embargo, los buques de un La mejor estación para las especulaciones en trigo porte mediano no pueden recalar allí y tienen que e- principia en ¡Marzo y concluye en Setiembre, en cuyo char el ancla en el estrecho, circunstancia que para-¡espacio de tiempo Ilegau inmensos convoyes del inte-liza naturalmente la navegación.	rior y hacen bajar hastaute sus precios. En el momento
¡I , ue fu’é de ln misma corporación se lia dispuesto por el ¡8B nao ucciiu cu iu» caiiiiuo» vccmaico ut puuicru y i ii/.a uaiurauue§iie m navegación.
»^ Alcalde mayor lercero'de esta cupiiui L>. Martin Galiana En-jsegundo órdeu desde el mes do Setiembre último, se La población de Kertchi asciende á mas de 1.800 ha-¡en que se hacen las compras, es esencial el verifi-riqnez de ¡Vavorra, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, »©¡ocupan en las mencionadas carreteras mil quinientos hitantes. Desde 1821, año en que principiaron anudar- car con cuidado el estado del trigo, porque germina
comoque á las personas que puedan dar razón del paradero del ¡ hombres eu cada dia; calculado el jornal de estos á referido Custro pura que á la majo» bre\e< a< ocurrun J* ®scn"|razon Je cjuc0 re .Jes, porque los capataces y otros embaula del actuario a verificarlo.	V,	¡.i	1	i i	i.	.	,
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero, proveído por an pleados gozan mayores suel dos, resulta un gasto de te D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido noria Te-¡siete m¡l quinientos reales al dia doscientos veinte y neociade Gobierno de la villa de Guanabacqa, eu las diligencias | cjuco m¡¡ aj mes V dos millones setecientos mil reales formadas para averiguar el motivo de la eu.iiem atara que apa-	• ¡	nñn	(P N\
rece en la fecha de un pagaré otorgado por 1>. Manuel Cano, de consumidos eu un ano.	{r. A.)
30$, á favor de D. José Pinto, y endosado por este á D. Manuel
v l>. José Menendez, se ha dispuesto ec convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á los precitados I). Manuel Menondez y D. Baltasar Díaz, para que al tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juz-j gado del Sr. Alcalde mayor tercero á las sieto de la mañana y j sa cli-i hábil, con el fin de evacuar cierto acto. C 3—O	j
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á los dos indivi-1 dúos blancos, de estatura baja, envueltos eu carnes, uno de ellos j con patillas, vestidos de camisa de listado azul y pantalón« 8 blancos, que en once de Julio próximo pasado, vendieron á D. mió Corona, de oficio pintor, dos armaduras de
VARIEDADES.
CONVOCATORIAS.
A]caldí% miyor tercera de La H-ibana y su jurisdicción.— H i baña y Agosto i.® de H59.— Habé.ido^eme presentado D. Juan de .Mata Delgado y Travieso, n «turnl v vecino de esta y de 25 años de edad, in mifestando que trata de dar la libertad á un siervo de su propiedad, y no puede otorgar la escritura por h »liarse puesto* algunos entredichos á personas de su nombre y apellido; he dispuesto que por tre^ números consecutivos de la G iceta oficial se convoque á los interesados, á fin de oue al siguiente dia después del último anuncio á primera audiencia se p • ’sent-ti en e-*te juzgado á deducir los derechos deque secrean asistidos; apercibí Jos de que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, p minióles el perjuicio que h iya lugar; y para que llegue á noticia de todos se poneu á continuación las interdicciones.
Li primera mandada anotar por el Sr. Alcalde ordinario de ln villa dV tí m Antonio, por ante los testigos de asistencia 1). Luciano Zulú zurreta y L). Nicolás Arias, en 2 de Agosto de 1827, en los untos que I). Pedro de Armas sigue contra l). Juan Del gado en cobro de pesos, á la cuota que eu divisoria pueda alean zar dich > 1) elít i lo p >r filleei.ni mro 1 s su p i.lre I). Benito.
La segunda por decreto del tír. Alcalde primero, por ante el escribano público D. Fernando de Castro, en 14 de Julio de 1313. se anotó eutreJich >;í los bienes de I). Juan Delgado, en la testamentaría de Da. Gertrudis Mendaz: por decreto del tír. Teniente Gobernador tercero, por ante D. Eugenio Ponton, eu 29 de Mayo de 1841, se anotó a los bienes de D. Juan Delgado, e i autos que sigue contra D. Ambrosio Romero en cobro de pesos.—Galiano.	C—'
En las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. "tía-ría del Carme* Román sobre la chancelación de cierta imposición que sufre una casa ubicada en esta ciudad calle nueva del Cristo, de la propiedad «le Da. Coleta de Jesús Hernández, ha dispuesto el Excmo. tír. Presidente Gobernador político, con consulta del tír. Alcalde m ivor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque por la Gaceta oficial eu tres -números consecutivo«, á las personas que se consideren con derecho á 11 rtferi la ini,»oú<-ion de2590$, que sufre la indicada casa, la cual lin la con otra «le D. Miguel Leal y con U de Manuela de Qitiu tina, y fueron impuestos para la capellanía de D. José Agustín Gaieia, por la citad i H un m lez; ú fin di que dentro de nueve dias ocurran por medio de procurador instruido y espensado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidas, apercibidas de lo que haya lugar.	C—*
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana.— Ha liana y Julio 29 de 1850.—Existiendo eu esta Alcaldía varia cruces de distinción, que se ignora á quien pertenezcan, convó-quese por medio «le la Gaceta oficial «ui nueve dias consecutivos á la persona «pie se crea con derecho 4 ellas, para que en los mismos, ó cinco posteriores al último anuncia, concurra á deducir el que le asista.—Montalvo.	C—5
Por disposición «leí Excmo. tír. Gobernador político, con h> consulla del tír. Alcalde mayor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente al concurso de l). Agustín Bory, formado para tratar de la calificación de cré«litos, está mandado se haga saber entres números consecutivos «le este periódico á los acreedores cuva habitación se ignora, que en el término de. ocho días contados desde el último anuncio, exhiban en la escribanía del actuario los documentos justificativos de sus acreencias; apercíbalos de «pie transcurrida la dilación señalada sin verificarlo, les parará el perjuicio consiguiente.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 29 de 1859.—informando el ministro <le este tri-biiual, encargado de citar ul puido Francisco González, de ignorarse donde este tenga su habitación, ni persona que dé notici. de su paradero, hágasele súber por inetlio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, comparezca en este tribunal el din hábil después del último anuncio, á estará derecho con I) Francisco García de los Ríos, apercibido de condenarlo eu rebeldía ul pago de la suma que se le reclama y costas que se enjillen.—Vigil.	C—3
DE OFICIO.
Cultivo del algodón.—Recientemente, en 1 cámara de los comunes Mr. Bught, propuso dirigirse
W	a la Reina para que se nombrase una comisión para
Antonio Corona, de oficio pintor, dos armaduras de catre, paro	1	-	-	-	‘	*
qüc dentro de segundo dia después del último anuncio, compa- ,	.	.	, ,	.	,	-	,
rezcan ante tí. Sría. á declarar por los particulares que conven- ¡ piden el crecimiento del cultivo del algodón en aquel gau.	C	2—0 ¡país, y á fin de que informe acerca de las circunsían-
Por decreto proveído por los tíres. Contadores del tribunal j cjas qUe Je uo niodo dañoso influyen en la condición
™a¿°¿ííspue3t^*e hajá^aLr^íos^ierederos'de^). RaW^Gon- jG® lo» cultivadores en las presidencias do Borahay y zilez, mayordomo que fué de fabrica de San Juan de los Reme- Aladrá». Comenzó por demostrarla importancia del ob-dios, já II. Antonio Francisco Ielerias, para que despula del ! je,0 para proporcionar materia brus-; pues la industria dirimo anuncio se presenten eu dicho tribunal á «tu horas de mi-, ge vaje del a¡„odon emplea dos millones de Is po-dieni-ia. para un acto de justicia que les concierne. O —u	, ,	• . ^	*	i	.
proveído por el Sr. Alcalde mavor te.cero I). Mar- hLcmn, y capitales mayores que en cualquiera otra m-tin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, « onsecuen- dustria, los cuales producen exportaciones en la mate á exhorto del tír. Gobernador de la ciudad de Trinidad, en ln ■ y0i* proporción. La cantidad de algodón importada eu causa formada por la desparicioa de I). Francisco Pi ats y tíen-. j 30U fué de 56 milioues de libras y en 1849 aumentó á
presente en el juzgado de dicho tír. Alcalde mayor á fin de que tenga efecto cierto a-to de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á la« pe s mas que pue !an dar razón «leí autor ó autores dulas heridas inferidas al negro Feliciano Beato, emancipado á cargo de Ü. José María Molina; cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 21 de Julio próximo pasudo como á las ocho de su noche, eu el barrio de Penal ver, calle de la Lealtad es«] urna á la de tían Pedro: para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actu trio dentro de ocho días después del último anuncio á declarar lo que sepan á consecuencia del sumario instruido eu el particular.	C 2—0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta dol tír. Asesor genera! y su acompañado el tír. 1). Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino «le Alio, en los autos del concurso de l). Joaquín Perez de Urna, se ha señalado el dia 9 del corriente á las diez de la mañana para una junta de todos los acreedores con objeto de instruirlos del informe «le calificación presentado por el tír. Sindico; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de dicho tír. Ferrer, calle de la Habana n. 59; apercibido el que no asistiere, de que estará y pagará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C 2—O
El Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres números de este periódico 3e cite á Da, Luz Burri«>, para que á primera audiencia después dnl último anuncio comparezca á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en la causa que se sigue en el puerto de Cárdenas por consecuencia del incendio acaecido en una casa de bagazo del ingenio Girafa.	C 2—O
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. tír. Capitán general, con la consulta del ílmo Sr. Auditor de guerra v por unte i). Lorenzo de Larrazábni, se hace saber á D. Manuel Rion ó á sus representantes ó herederos, que «leutro «le nueve «lus comparezcan á deducir los derechos de «jue se crean a-istidos respecto del íraváinen de 200$ que sufre un solar situado en la villa de Gua-ubaeoa, calle de la Concepción e-»quina á 11 de Jesús N izare-n ), que <|uedó por bienes de Da. Mana de Regla «leí Ca-tillo; mi el concepto «le «pie no verifican.loto se les habrá por conformes eu su chancelación, que se decretará mediante haberse remátalo dicho solar á consecuencia de los autos que D. Francisco Portero sigue contra los bienes y herederos de lu expuesta Da. María de Regla del Castillo en cobro de p^sos. C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante él Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias formadas al fallecimiento de ü. Sebastian Gómez Pastrana y Da. Dolores Vaz-
3uez, se ha declarado intestado el fallecimiento de los expresaos Pustruna y Vázquez, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en el término de quince dias ocurran á. aquel juzgado á deducir el derecho que les asista.	C "—O
A consecuencia de la causa formada por el asalto y robo cometido á D. José Isabel Díaz en la loma de Arroyo-Gíbaro, y por la que está preso 1). José de la Colina, se ha dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago’ con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por este medio á un tal D. Ensebio, persona de amistad de D. Bernardino Ibarrn, para que en el término «le nueve dias se presente en aquel juzgado con objeto de que evacúe una cita que le resulta en la ex presada causa.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante ei Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Encarnación Quintana, vecina que fué del cuartón de Doña María, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en el termino de quince días después dol último anuncio se presenten en aquel juzgado á deducir el derecho que les asista.
C '—O
Por decreto proveído, por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor ter«*er«> I). Martin Galiano, y por ante 1). Eugenio Ponton, en las diligencias promovidas por el alzamiento de l>. Victoriano Mantara, se ha dispuesto 8© convoque eu tres números de lu Gaceta oficial á todos los acreedores del expresado I). Victoriano López, con el fin «le oue comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el nía 8 del qno cursa á las once «le su mañana.	C H—O
A ctmsecuencia de la causa cr minal formada para descu brir «le quien fuese un cuchillo «le punta pequeño «pie fué en-c nitrado entre la silla «le montar de mi cah.iUo, eu circunstancias «le estar al pié «le di.-h > caballo el negro libre Esteban Bar-reto, ená in m-l« lo por ei Sr. Alcal le mayor cuarto y por «inte el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se «•«»ovo pie i las personas «pie pu mI.iii dar razón á «juieu pert« ne/.ca el citado cuchillo, á fin qu • eu el acto se presenten en ei juzgado á declarar lo «pie sepan, ¡>«>r conducto de lu escribanía.	C '—9
Por aiim proveído por el Sr. Alcaide mayor cuarto D. Justo de Samlovaly Mane-can, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, enlocuu«a criminal formada p ira descubrí« el autor ó autores de la herida tufe» i«la al negro Benito Salvar, esclavo de Da. M irlinez, esta mandado se convoque por e.'te orden en tres nú-m uos consecutivos á las personas que puedan «lar razón del hecho, «jue tuvo lugar aute.s «le tas ocho de la noche del dia 25 de Julio último, en el barrio de Cbavez, calle de la Fipridu, y al entrar en su casa el referido negro Benito Salvnt, á fin deque •e presenten en el acto en el juzgado á declurar lo que sepan.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Guliuuo,y por unte l). Eugenio Ponton, u consecuencia del incidente al concurso necesario de Da. Alaria de la Asunción G*»icocheay su hijo D. Jo^é Eduardo de Escobir, está mandado se haga saber ú todos los acreedores que dentro de quince dius exhiban en manos del actuario los documentos comprobantes de sus respectivas acreencias, apercibidos si no lo cumplen de ser postergados en la sentencia de graduucion que se pronuncie.	U 3—O
A consecuencia «la las diligencias criminales formadas para averiguar quien arrojo eu la puerta de la sacristía del monasterio de Santa Teresa, ia tarde del »lia22 del presente, el cadáver de un feto dentro de unu jaba; h i dispuesto el tír. Alcalde mayor quinto, por ante 1>. Fraucisco Pimeutel, se cite por este ór-den á las personas que pueJui» «lar razón del hecho, para que dentro «le segundo aut después del último auuncio, se presenten en el juagado a declarar.	C d— P
En la cansa criuiiu >1 f o rnad i «le ofi ¡o ¡i consecuencia del robo perpetrado la noche «leí 18 del comente en la « asa de D.
J a ni Le m-lr«) Perez,-tiin.ida en esta ciudol, calle de Villegas r j onzas «le oro, ha dispne'lo el tír. Alcalde m i-
lacm he i,i H im vt
Sábado 3 de Agosto. NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T ORBA» PUBLICAS.
Instrucción pública.— Negociado 3 °—Circular.
Con el fia de facilitarla coucuireucia de aspiran tes á los ejercicios de oposición que se celebran en todas l is provincias para proveer los inajisterios vacantes de iustrucciou primaria, y atendiendo á las diversa» ocupaciones de los inspectores que deben asistir á estos actos, la Reina (Q. D. G.) ha tenido por conveniente disponer lo que sigue:
1. ° Eu las provincias de'Gerona, Lérida, Zaragoza, Navarra, Logroño, Oviedo, Oreóse, Salamanca, Toledo, Guadalajara, Cuenca, Alicante, Jaén y la Coruña se celebrarán los ejercicios de oposición á las escuelas vacantes los meses de Enero y Julio: en las de Córdoba, Tarragona, Vizcaya, Ponteve ra y Cacediz los -ie Febrero y Agosto; en las de Teruel, Segovia, Zamora y Huelvalos de Marzo y Setiembre; eu Lh de Guipúzcoa, Avila, Málaga y Albacete loe de Abril y Octubre; en las de Castellón, Almería, Badajoz, Madrid y Falencia los do Mayo y Noviembre, y en las de Barcelona, Huesca, Alava, Búrgos, Santan- í der, Valladolid, León, Lugo, Cáceres, Sevilla, Grana-
da, Murcia, Valencia, Ciudad-Real, Soria y Canarias los de Junio y Diciembre.
2.	° A medida que ocurran las vacantes, y sea Ja que quiera la época del año se anudarán en el Boletín oficial de la provincia á que pertenezcan las escuelas, en los de las limítrofes y en el déla capital del distrito universitario, expresando eu el anuncio con la mayor claridad la dotación fija del magisterio, fondos de que se satisface, épocas en que se verifica el pago, y si es eu medico ó frutos, cantidad á que asciende próximamente la retribución de los niños, y si tiene casa ol maestro, ó cuanto se le abona por ra/.ou de alquiler.
3.	° Un mes ántes de principiar los ejercicios - • anum i.i án de nuevo todas las vacantes, con expresión ile las circunstancias iudicadas anteriormente, y se designarán la llora, el dia y el loe I donde aquellos han de tener lugar.
4.	° En el caso <le que durante el mes anterior á la oposición ocurriesen vacantes, se proveerán sin anunciarse, con tal quo s:;s dotaciones estén arregladas á a ley, v haya suficiente número de as'pii antes.
5.	°	‘	‘
Sir John Hobhouse manifestó dudasobre el aumento en li cantidad del algodón, y sobre calidad del traído de la ludia en competencia con el de América: y de la misma opinión fue el doctor Royle. y agregó que 120 millones de indígenas se vestían con algodón, siendo, por consiguiente, muy pequeño et sobrante. La proposición fué desechada.
— Educacio.n y cri.mejí.—Mr. J. J. Randall, de N. York, asegura que uuexámen de las listas oficiales en viados á la secretaria de Estado por los sheriff do Varios condados sobre la causas seguidas en los tribunales de registro eu el Estado, y eu los de las sesiones Especiales en las respectivas ciudades, desde 1840 á 1848 ámbos inclusive ,,qtie comprende nueve años, da los resultados siguientes; El número total de las personas registradas como convictas de delitos en varios condados y ciudades del Estadoenel periodo citado fue de 27.949; de estas, 1182 habían recibido educación común: 4 14 teñí n una educación regularmente huena-y solo 128 estaban bien educadas. De los 2022.0 restantes una mitad sabia leer y escribir; la otra mitad ca, recia de toda instrucción.
—Fknomk.no singular en el lago slfkrior [Estados-Unidos.]—-El coirespousal de un periódico dice: ..Juan Spaldiug que ba llegado del rio True Heart refiere e! siguiente fenómeno de que fue testigo. Como á las once del diez y ocho de Junio, la atención de Mr. Spalding se vió llamada a la orilla del rio True Heart por una ligera agitación del agua, y observó con sorpresa que I tierra se elevaba sobre el ngua á alguna distancia de la costa; la ribera opuesta se elevó también al mismo tiempo a una altura de unos doce pies.—La nueva isla es redonda, tendrá como 150 pies decircun-Lrenci i y sobresale unos seis pies; al principio estuvo cubierta con arena, pero Ls aguas se la han llevado. El agua tenia seis pies de profundidad en el paraje donde la isla ha sido formada y un bote acal).,ba do pasar por alli ántes. Del otro lado de la orilla ha habido un hundimiento de tierra tan notable corno la elevación eu el agua; un pedazo de tierra de mas de 50 perticas de circunferencia, cubierto de árboles, se hundió repentinamente á 20 pies do la superficie. Algunos indios que estaban acumpadoscerca del sitio se espantaron por esta singular manifestación del poder del Gran Espíritu, y huyeron aterrorizados. Ninguna agitación en la tierra ui ningún choque ó ruido hubo.”
Planeta nuevo.— El planeta Parténope, descubierto por Mr. Gaspaus, en Nápoles ha sido visto en el observatorio de Washington. Parece uua estrella de décima magnitud.
Maquina para acepillar. —Acaba de plantarse una máquina que acepillará 2.400 pies de tabla de pino eu catorce minutos. Seis mil pies de tabla por hora quedan con la mayor facilidad tan suaves como uua superficie de mármol. La máquiua estriba en un nuevo principio y tiene seis cepillos; es movida por el vapor, y requiere el servicio de tres hombres; uno para colocar la tabla; otro para separar las virutas y el tercero para quitarla.
Pintura mineral.—S. B. Spaulding de Brandon ha descubierto uu nuevo miueral para piular capaz de recibir gran variedad de tintas, y su brillantez aumenta con la esposieiou á la intemperie. Aunque el material es costoso, como basta con una pequeña cantidad con dos pesos se compra una que cubre una superficie para la cual serian menester cien libras de alhayalde. También ha descubierto un verde para olindages de igual duración.
----Pauperismo en Inglaterra.--------El econo-
Baleares ¡ mista de Londres publica una tabla por la que se advierte que el número de pobres en Inglaterra ha disminuido en el año actual no rnénos que en 53.249, comparado con el de 1849, 103.074 con 1848y 18.178 con Febrero de 1847.
sus primeras relaciones comerci-,les,se le han otorgado! pronto, diversos privilegios. Hánse establecido relaciones co- El uso de los compradores de afuera es pagar al merciales, se han acordado á los armadores nuevas y ¡contado ó en letr< s contra casas de Odes»Por lo de-graudes facilidades para la coustrucion de buques mas circulan allí fácilmente las mouedas de todos los costeños, barcas, lodks. Como quiera que sea, el co-' paises y naciones; pero (hecho notable) las monedas mercio de Kertchi con el exterior es poco importan- extranjeras sou recibidas á título de mercancía de cam-te, y se reduce á los puertos de la Auatolia, de laMin- bio, porque los pagos deben efectuarse realmente on grelia, la Cireasia y el Archipiélago. Se expideu moneda rusa, ahí es como el comercio elude, con su alli auualmente cerca de 700 6 900.000 pouds de sal (Sagacidad y la rapidez de sus combinaciones, y con para las ciudades del mar de Azof. En retorno, los ;sus hábiles y saludables subterfugios, los decretos in-buques llevau lanas, cereales, hariua, cueros, hierro,! ¡níeligeutes que lo entraban so pretebto de prote-vinos del Don, que van á buscará Taganrog y Ros- jerlo.
tow.	Los guarismos siguientes darán uua idea de la
Un negociaute de primera clase establecido eu marcha y Us vicisitudes de los uegocios en Taaawrog Kertchi paga una patente anuid de 200 ruidos papel, desde 1815 hasta 1833. pues no se han podido obtener pero si sos negocios se estienden mas allá de los lí- datos oficiales respecto de los años mas recientes: mites déla ciudad la p tente es mascara.
II. E nikale.—Enikale, residencia do un gran número de pescadores griegos, está situada sobre el promontorio de Panthenium,cinco millas al Este de Kertchi, Cerca de la ciudad y en la cima de una pt ña á pico se eleva una fortaleza del mismo nombre, y en donde los buques pueden fondear á unos tres fur-longs déla costa (el furlong equivale á 201 metros 16 ceulíinetos), en una profundidad de quince á diez y seis piés de agua. Enikale es quien tieue el privilegio da sumiuistar los pilotos qu- dirigen los buques eu los ¡ 1830.. difíciles canalizos del estrecho.
VI.--PUERTOS DEL MAR DE AZOF.
ANOS.	IMPORTACIONES. -		ANOS.	EXPORTACIONES.
1815..	3,710,761	rublos.	1815..	5,415,190 rublos.
1820..	7.274,846	—	1820..	7,317,960 —
1825..	3,009,168	—	1825..	4,902,039 —
1826..	4,007,658	—	1826..	4,746,404 —
1827..	4,905,210	—	1827..	7,067,700 —
1828..	4,778,475	—	1828..	525,791* —
1829..	4,442,2'i8	—	1829..	431,815 —
1830..	4,523,854	—	1830..	8,395,647 —
1831..	6,418,552	—	1831..	9,403,293 —
1832..	6,092,577	—	1832..	19,736,863 —
1833..	4,393.832	—	1833..	5,775,859 —
Los documentos relativos al mar de Azof, tomado eu el conjunto de todos sus puertos, alcanzan hasta 1842.Trascribiremos aquí los resultadosde 1840, 1841
EXPORTACIONES.
Trigo----
Linaza . .
... .quaters
Pieles...............
Sebos.......quintales
Caldai...............
Manteca..............
Cordajes.............
! Hierros.............
1840.	1841.	1842.
557,326	460,000	536,000
44,328	ó-'.ono	52,705
2,170,560 ¡	2,665,600	3.903,056
	2*¡ je . j	261.396
8,300	3,200	1,700
6,740	8,750	10,884
4,180	2.450	4,077
	,,	5,089
2,690	2,500	3,446
¡pales guarismos de la importa-		
	1841.	1842.
Aceite de oliva...
Vinos griegos.....
Champaña..........
Porter............
Frutas secas......
Nueces............
Algarrobas........
Azúcares..........
81,300
1,032,000
23,700
16,600
224,400
19,600
41,000
2,200
PROPOSICION DE MATRIMONIO EN CHINA.-Cuando
un caballero quiere elejir esposa en China pide al padre de familia con hijas el tamaño del pie de estas con sus precios. Un pie se valúa en 2.000 pesos, uno mas pequeño en 5 090 y asi sucesivamente según el mercado. Después de tomado el tamaño, la señora es enviada en una silla do manos á casa del novio, quien la recibe eu la puerta y si le gusta es admitida en la casa. Lue-'i> que pasa el umbral, queda su legítima esposa.- pero si no le agrada, cierro aquel la puerta y ella is 1 evada al parage de donde vino.
Plomo y hierro fundido.—Según uu periódico extraugero dice que en la escuela científica de Cambridge se han hecho experimentos, como en Francia, con plumo y hierro fundido, eu cuyas sulisti ocias se sumergieron las manos. Una casualidad dcscul ri > que
Toda la costa oriental de la Crimea que bañau las aguas del mar Putride ó golfo Sivach, se extiende al Norueste hasta el istmo de Perecop, y no est. se-,
parada del mar de Azof mas que por una iíuea suma-jy ¡843 respecto de los artículos principales, mente estrecho En esa costa dentada, en extremo borrascosa, no se cuenta un puerto, y solo en el límite meridional de la steppe Nogaisb, cerca del cabo Ber-diansk .ia, se ha construido últimamente uno, que corta la monótona largura de esas regiones.
I.	Beroiansk.—Este puerto, situado á la embocadura del pequeño rio de Berda ó Berdiausk. es seguro y bueno, y aun sirve á menudo de refugio á los buques que se dirijeu á Taganrog y se hallan fatigados por las violentas ráfagas del Este. En 1830 se hizo de el uua plaza de comercio á fin de facilitar la exportación de los cereales producidos por los Tar-tars, Nogaish y las colonias alemanas trasplantadas á la Rusia Meridioual. Berdiansk se halla al mismo tiempo enlazado con el depósito nuevamente fundado en Kertch. Eu el cabo de Berdiausk, sito á veinte y un métros y medio Oeste-norueste de Bieloserai, se halla un banco de arena; poro en general la navegación es fácil y la profundidad de I. s aguas, aun cerca de lascost.s. es de diez y seis á veinte y cinco pies. Berdnnks contiene hoy algunas docenas de habitaciones distantes sesenta verstes de Marinpol, y de ciento cuarenta verstes del Bosforo Cimmerieno. La gran ventaja de este puerto consiste eu que la nave-
acion principia allí mas temprano y acaba mas tarde que en M.niupol y Taganrog.
as cosechas de la Steppe Nogaish producen anualmente por término medio de 120 á 160.000 tsc-hetw de trigo, de una calidad superior. La estación mas favotable para la compra del trigo principia en los primeros dias de Abril y termina hácia el 15 de Octubre. El transporte de Berdiansk á Kerchi, por mar, cuesta generalmente 80 kopecks 6 un rublo-papel por tsc-hetw: el trasporte por tierra hasta Eupatoria asciende á 7 rublos por tschetw. Berdiausk uo puede méuos de contribuir considerablemente á la prosperi-lail y al desarrollo de Kertchi, porque por precisión se ha de establecer eutre I s dos plazas un cabotage j activo que solo quedará interrumpido algunas sema- j ñas cada año,
II.	Mariupol.—Mariupol, que los italianos lia-! man Mariauopoli, está situada en la embocadura del rio Kalmijiu en el gobierno de Yekaterinoslatv (latitud ¡
47°, longitud 34°), La construcción de esta ciudad j data del fin siglo XVIII, y contiene hoy 3.200 habitan- j tes que, en su mayor parte, son emigrados de la Crimea, aunque también se hallan algunos italianos. Desde la apertura del puerto de Kertchi se ha aumentado considerablemente el comercio de Mariupol; en 1830 entraron en él 190 buques de diferentes paises, y no se valúa en méuos de 200.000 tschetw la cantidad de trigo quede alli se exportó. Por otra parte, el trigo es el único artículo de exportación, y en cuanto á las importaciones de afuera son casi insignificantes.
El puerto se abre del Sudoeste al Este. Los vientos del Sudoeste que vienen del mar de Azof dando al cabo Bieloserai soplan allí con frecuen-
106,700
993.400
518.972
44,620
21,760
18,000
31,680
5,980
De todos estos guarismos, de todos estos detalles y de estos puertos quese enriquecen, que se pueblan á porfia ó sucumben, ¿no puede deducirse que la Europa occidental no tiene mas que tender la mano á esas provincias del mar Negro y del mar de Azof para hacer do ellas depósitos opulentos donde ha de saca.- á manos llenas los productos agrícolas necesarios á su consumo, derramando allí los productos manufacturados que crea con tanta facilidad, pero que despacha tan difícilmente?
Aguardemos para eso que los intereses de la paz sean contados por algo eu lapolíticay la diplomacia.
(C. de U.)
La última erupción del Vesubio.
Los secretarios de las comisiones superiori s!	„	,	, ,	, ,	..	.
de instrucción primaria son especialmente respe,is -!tíSte v»U-s . feuom n . se debe á o que se liara .Ja bles del cumplimiento de las disposiciones 2* y 3* , „ ¡ l>r,>p¡edad esferoidal dejos líquidos^ Laexpl.eac.on de la parte que les incumbe.	~ ¡este hecho es que cuando el metal ha llegado á un alto
De real órden lo digo á V. S. para los efectos con- frado ,le ca"f c,a,nh'fl Ja humedad de la mano ó de la - -	jyja |r | lengua en glóbulos de forma esferoioal. que impide el
¡contacto inmediato del hierro con la piel. (Traducido )
siguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. 7 de Junio de 1850.—Seijag.
Hemos hablado ya do esta erupción, pero la descripción siguiente debida á la pluma de uu viagero nos parece tan completa y llena de ínteres, que creernos sera leída con placer por nuestros suscriptores.
Nápoles es una ciudad feliz a quien la alegría no abandona nunca. A despecho del carnaval y de las fiestas oficiales iba á apoderarse de ella alguna monotonía; pero he aquí el Vesubio que parece haber salido de su reposo expresamente para distraerla. Hemos ¡tenido una délas erupciones mas bellas que se recuer-¡dan. Doce ó catorce dias habia que getnia el monte vuelta al cabo Bieloserai soplan allí con frecuen-1 enunciando con sus rugidos y extremecimieutos inte-c¡a.	[linres que iba ádar á luz algo nías que un ratón. El
A una distancia de milla y inedia de la orilla, |a!6 de Marzo comenzaron á elevarse del cráter torbe-rada tiene una profundidad de unos 16 pies. El Ka!-|llmos de humo ? humillados de tiempo en tiem-mijin, que deaaguaen la mar un poco al Este de laciu- P° P01 ^el?&ua? fuego seguidas de espantosas deto-dad, río es navegable sino por pequeñas barras.	j oes interiores. El 7 por la mañana se presentó la
*, es ,	*	, vt i i .	. i lava y principió á bajar en dirección de Torre-Annun-
A Sudoeste de Mariupol se eleva^el promontorio; ziata; Jividida en siete ú ocho corrientes. Por la noche de Bielo.erai, que los italianos llaman Balestra, y .o- b¡mog á ,a Ermita y desde allí provistos de guias y
bre el que luce un hermoso faro, visible á una distan- L.lf.	ai	a j j . *
. v	.	...	-	’	'	. i antorchas subimos hasta el como desde doude se di-
cade diez y ocho millas. Este promontorio está en-¡ visal)an perfectamf,nte |a corrieDto de tae^0 al blallco
candado de bancos de arena, y se hallan diseminadas ¡re9p]anf,or que difundía la lava desde el fondo del crá-en el algunas chozas de pescadores.	¡ ter, precipitándose sobre Pompeya y Bosw-Reale. El
III. Taganrog.—Siguiendo hácia el Oeste la eos- 8 por la uoehe, los rugidos del cráter mezclados de ge-ta del mar de Azof, desde la embocadura séptencrio-1 midos privaron del sueño á una buena parte de la po-nal del Don, se halla uu pequeño golfo en el que der- i blaciou de Nápoles: y durante todo el siguiente dia, vo-rama sus aguas el Sambok. y que domiua un cabo. En i initó el cráter sin interrupción masas de Iranio, lavas v este cabo se eleva la fortaleza de Taganrog, á unos vapor, piedras enormes y escorias. Anuncióse por la
treinta verstas (18 millas) del Don.
Sus costas son ásperas, difíciles. Remoradas dero-c s de iiu color rojo. El pequeño havre que proteje el cabo y fué construido por Pedro el Gratule, tiene uua lonjitud de 490 brazas, una auehura de 180 y una profundidad que no pasa de cuatro pies. L s barcas que
noche que saldría de Nápoles uu tren especial á las 6 y volvería á las 11 de Torre-Auuuziata. Cuatrocientas personas . cudierou incluso uu bueu número de Inglesi, inoutndos todos en mulos y asnos, acompañados de guias y antorchas. La caravaua subió en dirección de Bosco-Reale situadefá cinco millas de Torre-Auuun-
sirven para la carga y descarga de los buques en la ra- ziata, y al cualse llega porestrechas veredas. No habia
da, ech u el ancla en una pequeña bahía al Este. Las aguas están alli tan sembradas de bajos que esas mismas barcas no pueden acercarse á la orilla, y hay que cargarlas por medio de carretas que se internan en el agua. La rada tiene una extensión de unas doce millas y se halla cerrada al Este por el banco de Petruchiua. La profundidad de las aguas varia allí de cuatro á catorce piés, bajo la influeucia de los vientos del Sud
motivo alguno de temor porque e! gobierno había enviado tropas de infantería y caballería con el objeto de custodiar las persouasy propiedades y conservar ol órdeu. El espect culo que se presentó á uuestra vieti frente á Bosco-Reaíe era verdaderamente grandioso El torrente de lava presentaba entonces uu frente de milla y media de largo, y avauzaba lentamente, pero sin detenerse, eu linea recta, devorando cuanto eocon-
Madrid 20 de Junio.
Leemos en El Despertador de Santander: “Tenérnosla satisf.ee ion de manifestar a nuestros lectores que las casas de Paris que anteriormente ha-biau presentado proposiciones ventajosas para interesarse en nuestra empresa de ferro-carril á Alar, en comunicación reciente, que pasan á esta comisión con-, cesionario, después de i’.n exámen detenido á la me-j
y del Oeste que la amontonan, y de los vientos del ¡ ti aba á su paso. Eu el momento habíamos encontrado Norte y del Este que la disminuyen. Generalmente, el partidas de pobres paisanos que ilevabau camas, sillas, nivel de las aguas no baja de tres pies, pero algunas j mesiis, útiles de cocina y todos l-s objetos que habían veces baja tauto que se puede atraves r á pió el espa-! podido salvar del torrente devastador; las mu"-eres CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES, ció que separa Taganrog de la isleta de Ischerepakba j y niños atronaban el aire con sus gemidos y gritos in-
[isla de la_tortnga], sita a tres cuartos de milla al Sud voeando siu cesará San Genaro. Todos aquellos des-

ESTADI SUCA.—COMERCIO.
del cabo El fondo es fangoso, excepto eu algunos si-¡ tios donde se halla arena.
Tagawrog, situada en la parte mas aislada al Este de Fekaterinoslaw (lat.47°), ha llegado en nuestros dias á una celebridad universal igual á la que gozaba jen otro tiempo Asoph (Tanais). La población ascieu-
moria á la vez que esplanan mas aquellas se ofre- De los puertos rusos enel mar Negro y en el mar de Azof, he á unos 9U0 habitantes y se compone de rusos, grie-
cen a venir á esta y hacer uu uuevo estudio de la línea	1--- ---------- '	---!--Jí----------
todo por su cuenta. Esta es una nueva prueba de la
> « i, d. luto, |M
1)10,
: del
Ale.
|U)iito y r A lo»
lonza, que eu l>er*»oiias que ¡e segundo «lia ;ga«lo luir con C 3—0
ante
opinión tan favorable como justa que va ale nzanlo nuestro grandioso proyecto.”
Lérida 13 de Jun o
Las abundantes lluvias del raes pasado h u mejo-
( FINALIZA.)
V___ESTRECHO DE KERTCHI.
graciados se encontraban sin abrigo y sin recursos.
A las 9 de la noche la lava habia devorado la mitad del bosque tomando pleua posesión de todo el resto. De tiempo eu tiempo ardía un bosquecillo de 309 ó 400 árboles lanzando una viva claridad que iluminaba el pais en un espacio de muchas millas. Algunas veces un viejo roble, uua venerable encina oponían con masa una momentánea resistencia, pero
livíduos Bene tiente, el ira que i ocur» inco en
i
!gos, alemanes, italianos, franceses y judíos; aunque losj su euoriuo	_____________________
rusos y los griegos forman la mayoría. Pedro el gran-; bien pronto lanzaban una fuerte detonación, se elevaban ¡de fundó a Tagawrog en 1706 en el sitio en que esta ¡ 12 ó 14 pies en el aire y ardían cual si fuesen paja al caer, ¡ba eutónces un faro, tres millas al Este del lazareto.! Cuando la lava después de habersedeteuido algún tiem-: Hasta aquí Tagawrog ha sido el punto central del co- po continuaba precipitándose, los gruesosárbolespre-El mar de Azotf comunica con el mar Negro por niercio del mar de Azof, y ha hecho el mismo papel sentahau el maravilloso espectáculo foruiaÁ por mil - rado algo la cosecha eu los llanos y I» aseguran abuu- e| estrecho de Kertchi ó de Yenicalé, tuya anchura q»e Odessa eu el mar Negro; pero todo hace creer chorros de llamas que se lanzaban de los nudos de dantísiina en la moutañ a; ln de viuo y aceite deben es muy desigual. Las dificultades que presenta el mar q»e el entredicho que pesa sobre el mar de Azof des- las ramas. Esto provenía de que las raicea y el tronco ser exceleutes.	_	de Azof a los navegantes y la imposibilidad de so- de el ukase de 1833 dará por resultado el llevar todo el se habían eucontrado de improviso eu contacto con la
Burgos 15 de Junio. meter sus costas á un sistema de vigilancia eficaz y comercio de esta plaza á Kertechi. Alrededor de Ta- lava sin que el árbol se hubiese anticipadamente secado Los trabajos de la nueva carretera desde Belora- rjjjdo, sou las verdaderas raz mes que lo tienen cer- gawrog los hielos principian ya a formarse en Noviem- encenderse. En tal caso nunca dejan los vegetales de do á Pr ,do-lueugo, de que hablé á vds. en mi t-omuui- ,■ do A todos los buques sometidos á una cuarentena, bre y duran hasta el mes de Marzo. Durante todo el j dar estallidos; los que por el contrario se habían seca-caciou anterior,*se emprendieron por fin y continúan Es ventajoso en atención á que aumenta el comercio mes'de Abril su navegaciou es aun peligrosa, y no lo do anteriormente, se inclinaban lenta y ma^estuosa-con extraordinaria actividad, merced á las acertadas ,le cabotaje y contribuye abundantemente á la prospe-! vuelve á ser en el mes de Mayo. Los buques quepa- mente muriendo como César con toda dignidad. Impo-disposiciones de este gobernador, secuudadas por la rlUad de Kertchi, que de ese modo viene á ser nece- san sin obstáculos 6l mar de Azof son los que no tie- sible era apartar la vista de un espectáculo tan nuevo