
V cilia, conir* it. Tor decreto del là co, en 29 de Ago* ¡tienes ile I). Frau l>rar las rentas de
-nano de Da. i¿uisa rii \ a/.qncz en e.oln'o de pe-os.—FI no. Sr. (¿oberando)* politieo, ante Pai-hele 1813, se mandó anotar en tra tl ic ho il los o Pe»*.;/ en el cuaderno formado para co-rane m correspondiente k io*) bienes» del
inàdas por haberse encontrado ahorcado ei negro darr/bo cara-bali, de hi propiedad de l). José Soca, ve«ni»< de Sem i rrincisco •1« Paula, està dispuesto se convoque á la persona cjíin pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que se prete uro
intestado de O. Pedro José Intenriaji.—V el 5. ° Por decreto del ¡presidiario negro Gervasio Soto por heridas á los de su «dase Sr. Teniente Gobernador 3. c ante Junco, en 19 de Enero de i Benedicto emuncipado, Angel Marcelino No liega y José de Je-
cinco cuerpo» ruadroñe* y ' en el | wsc**l conde uzgado dentro »le quinto ilia á declarar lo que le conste*» (< 3-0 roña.
A consecuencia de. los autos crin »i nales seguidos contra el1	f’(
de
de ít 900 hombre».
i ftrft en nulo» que	<■. .¡„nano d„ l»6 l.„¡ * mad«* por h»lftrre Hwoniriutr, «hoiri^l »cg«>cara cinco cuerpo» de «jéreño .-o.. 128 batallones, 30 es- ! flé la coiftumlancia Renerai del respectivo euerpo ,1«
J.8 linea» de tn,tgn; mimpic rlTel<i-n>;i.'ejéreiio prusiano que ocupe las Manías, en 1# actúa IVíWi' Vvky: Su .cuartel general Ve-íjidad el tercero; este convenio ha sido recibido con *	.	i mucha satisfacción por parte del cuerpo mecklem-
tercer ejército, que consta de cunirò cuerpos, burgués, ejército con 94 y un lèrcio Batallones, JJ8 es- Las fuerza*
1844, ae mandó anotar entredichoá los bienes de l>. Francisco sus Martínez, lia clispuesto el Excnio. Sr. Capitan general, con cuadrones y 231 bocas de fuego, ocupa la Hungría corporadas al cuarto cuerpo de ejército Pere/., en autos que le «igue D. José de las Traviesas sobre ! consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo | y la Tran sil vaiti a. Su gefe es el general de artillería ba- componen (pie de guerra) de perjuicios. Habana y Julio 9 de 185ÍL—Padilla.	C—3	, de Larraz&bal, se cite á las personas que quieran y puedan abo- roll de Haynau; su cuartel general Buda-Pesth.	2 Batallones de línea
Alcaldía mayor ruarla de la Habana y su jurisdicción.— nnr el dicho de los expresados Benedicto, Noriega y Martínez,	cuarto eiéreifo uo r*m>nt t ,,n« mm j .|An¡mA
Habana y J.dio 10 de 1850.—informando el ministro encargado ; á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del úl-	J	.	i -	i	iCim°'
de la citación que á instancia de D. Juan Orti/, se hnce .á D. timo anuncio en la escribanía do guerra, para de ella pasar al ! cuarto CUCI po ue ejercito con la tuerza de T-o bata-Viminei Suare/. Alacias, no hallarlo en parage alguno ni quien .'estudio de dicho limo. Sr. á verificarlo.	C 3—0	lloues. 16 escuadrones y 74 bocas de fuego; ocupa
le dé noticia do su paradero, convóquesele en tres números con-1 Por auto proveído por el Señor Teniente de Goberna- £ ja Galitzia. Bu gefe el general de caballería barón «ecutivoa de la (¿aceta oficial, para que al segundo din después nador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del . Vimprnípin- «i mm.-r«!	*1 i
del ultimo aiinncio comparezca en este tribunal n contestar la ; asesor titular y por Mite I). José .Miguel Barroso, en las «lili-i	*	. £ .,	r£*	~
demanda que le establece el antedicho Ortiz en cobro de menor ¡ gencias formadas por el hurto ue una yegua parida de la pro-	catorce cuerpos de ejercito son mandados:
cuantía de pesos, apercibido en su defecto de lo que haya lugar, piedad de I». Manuel Nu v arrò, «c lia dispuesto convoque a¡ LI primero por el teniente feld mariscal conde jdavía empleadas fuera del reino, suben á 28,500 hom-! Paris le concedió una gran medalla de oro de valor de —Sendoval.	C—3	las personas que puedan dar razón del hecho para que so pre- (je Oiam-Oallar.	lu,..,. Oíi	ifí	.. ,\	I ííwin a
Alcaldía mayor quinta de la Habana u iU jurisdicción.— \ senten en el juzgad« déntro ¿e quinto dia á declarar lo que les ; i,»i aeffllnfl0 nor asnera! <!p rihalloi*'-a «1	,	, ’ ,	..d .,dS fU” ! florines.
Habana v Julio 11 de 1830.—Ignorándose el paradero de Már-; conste, como igualmente ú la que se considere con derecho íu ,	**,	'*>	«	^ -	•	<	al eua coñete > pan e! gran ducado ile Badeu; en el fechleswig se ha- j Nuevo metodo (b unir los incUilcs.—Algún iuterea
eos Peña, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres núme-; otra yegua color moro agüinada, ce 6i cuartas de alzad»», luce- kcülick.	lian 6 batallones, 4 escuadrones y 1 batería, ven Ibam* : han causado los experimentos de un írauces en Lón-
ros consecutivos, para que co aparezca en este, juzgado el pri-, ro.de cinco años, cabos negros, regular crin y cola cortada, la- El tercero por el tenieute feld-mariscal archidu- burgo 4 batallones, 4 escuadrones y 1 batería. El ejér- dres, que ha descubierto se asegura, un método de nwdia hábil Jeepue» del ultimo anuncio, & «star k derecho c»n ¡cual se encontrón el Buio del espresado ^«n,>roL-_ 0-^-0 i que Alberto.	¡cito que guarnece el reiuo lio pasa de 130,000 hoin-
1', I cuarto por eli. F. M. de Legedetz.	¡bres: la.iandwehr no ;|ia sido movilizada.
El quinto [vacante.]	fE. p.j
El sexto por el general de artillería liaron Aspre.
El séptimo por el T. F. M. barón Appe!.
El octavo por elT. F. M. conde de Thusn.
El noveno por elT. F. M. Wocher.
El décimo por ei T. F. M. conde Vallmoden.
El undécimo por el T. F. M. Sohulzig.
El duodécimo por el T. F. M. príncipe Edmundo
nnmizaudo asi su cuota de exisiencia, viviré mucho mss tiempo que de cualquier otro modo, porque vive despacio; miéutras que el que por el contrario, vive intensamente, bebe mucho vino y licores espirituosos, se expone á contraer enfermedades inflamatorias ó busca ¡litares de Tìrunstvic, que scrini in- las causas de adquirirlas, trsbaja mas de lo que le per-.1. .	prlls¡._„0, se tiriten sus tuercas, asiste a espectáculos excitantes y
' se deja dominar por aniquiladoras pasiones, comiendo j alimentos estimulantes y muy sazonados, vivirá mucho \ menos y morirá debilitado por sus excesos.”
Mejora tn Ion pianos.—Mr. Ignacio Zahu, pro-| pictario de fábricas en Brunii ha hecho una mejora importante en les resortes de acero que entran en la ! construcción do los pianos. Por este invento, que Mr. Zahn conserva secreto aun la Sociedad politécnica de
ea )
2 Id. de laudwehr $
1 Batallón de cazadores de á 500 hombres 1 Regimiento de caballería (húsares).
1 Baterías rodadas de á fi.
I Sección de ingenieros.
Las fuerzas del ejército prusiano que se bailan t
II. Antonio < 'arruncho Mendez Vigo, apercibido de condenarlo :	En auto de b-del que cursa, proveído por el Excmo. Sr. fín-
en retreldía al paco de los J0$ 7 rs. de adelantos tpie. le ha he-¡pitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y i cho,y las costas que ae orijirien.—Vigil.	C—3	¡por ante l>. Lorenzo de Larrazábal, en los tseguidos por Da* ¡
Por ¡tuto proveido por el Sr. Alcalde iiiavor primero y por Alaría de ia Soledad Hilab a contra el subteniente O. Luis San-1 aiiíe O. tiubriei Ramírez, á consecuencia de ios diligencias pro- o hez en cobro de pesos, se manda convocar ú.la sucesión de es j movidas por I). J uun Bautista Gortari contra l>. Manuel Orope-! te para que dentro de tercero dia se presente cu layscribanía del j su en cobro de pesos, y artículo de tercería promovido por Da. 'juzgado íi enterarse de la providencia que se lia dictado y cuín-
ptir con su tenor.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Mariu del Rosario, con consulta del asesor titular v por ante D. .losé Miguel Barroso, en las diligencias for-
VARIEDADES.
Punía Alaría de Chave/, eetá mandado que por tres consecutivos de este periódico, se haga saber al citado Oropesa, que dentro de tres dias después del último anuncio, constituya
su poder en procurador del número que lo represente en este ---- ,	|4 . .	, ..	¡V|	h. .	,	....
juicio, con apercibimiento que de no verificarlo en dicha dilación fular y por ante O. José Miguel Barroso, en las diligencias for-1	uuuuec iho pnr ei 1,1 * M*r,,,,c,Pe t»cimunciO	rpw0 /ror/t/.?t periódico ingles, ocupándose de
se le declararan por bastantes los estrados y con ellos se enten- jínadas porel hurto de un caballo deja propiedad de 1_>. l)eside-|ue ^ch>v aizcnbeig.	^	4 ,1a lonievidatl y de las causas que puedeu influir en ella,
derán las noiifi<aciones v demas trámites del juicio. C—3	trio Bnluja, vecino de dicha jurisdicción, en el cuartón »lela Gn6- El décimo tercio por el T. F. M. príucipe here-	_n-F» U temnlinzn la míe neadnha
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de sima; está dispuesto se convoque á las personas que puedan dan(j JJchtenstein	i s e»111®1 Ví* .	e P, ' la .clue ocasioua
Cuba.—Habana 6 de Julio de 1850,—Cítese por la Gaceta ofi- razón del lwelioque se inquiere, para que dentro de quinto día | F| dóeinir cnario rvacnnte 1	una larga existencia? 1 arr era lili hombre intemperante
.jal de la Habana en tres números consecutivos, k f). Bernardo | se presenteu en el juzgado á declarar lo que lea conste. O 2-—I j	uec,mo enano pacnnie.j	¡y vivió cerca de 150 anos. ¿Dependeacasodelascomn-
Villageliú, para que á primera audiencia después del último a-j Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador ¡	.	.	;d dudes y de la regul-tridad de hábitos? Jenkyns (lúe vi-
nuncio, se presente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un I político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón	GRAN DFCADO DF. BADEN.	v¡., ira) ..fina en mi inendiíro nue c rpci-i Ln.Jn
ras?............................ÍÍSrnK-Kási„	™
A consecuencia de los ñutos promovidos por I). Bernardo ■ Moreira, haciendo cesión »le bienes á sus a«'reedores, está man- ¡ lando de once batallones de infantería y de tres Villttgehu hacientlo cesión de bienes á sus acreedores, se ha ¡dado se citerá lodos los referidos acreedores paru «pie asistan á > mieiltos de dragones, servido el Excmo. Sr. Presidente Gobernador (-apilan general, la junta que ha de celebrarse el dial? del corriente á las diez de ¡ con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor terce- ¡ la mañana ante dicho Sr. consultor.	C 3—1
«ACETA DE LA HABANA.
w-WWA
ro, y por ante D. Wente Rodrigue/. Pérez, señalar el dia 17 del i corriente á las once de la mañana en el estudio del Sr. Asesor, ¡ prtra la junta que ha de celebrarse de todos los referidos aeree-i dores, mandando se los convoque por este orden.	C—-2
DE OFICIO.
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del Ldo. I). José Joaqpin Alar- ¡ tinez y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intes-! tado el fallecimiento de la morena Micaela Bullina, y por sus ¡ herederos ó los que por derecho corresponda; y dispone com o-! car á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para* .1 que en el término de ocho dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deduc r sus acciones. C *—O	i
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante 1>. Gabriel Ramírez, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del liurto de Un negrito nombrado José del Gánnen Pilato, se ha dispuesto se con-1 de la suspensión de los viajes de este lindo y ligero! coque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á j vapor sabrán con gusto que los va a comenzar de nue-personas que puedan dar razón del paradero del retendo	1 -
BAVIERA.
Las fuerzas actuales del ejército hávnro son:
¿Es un buen clima el pro ’e61' motor seguro «le una prolongada existencia? Léase l'a siguiente tabla fijando cuidadosamente la atención en ia variedad de climas que habitaban los individuos en ¡clin mencionados:
Hombre s

Domingo 14 de Julio.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 12:
Ei. Haba.nkro,—Los que sentían y se quejaban
10 regimientos de infantería delinea......
4 batallones de cazadores..........•.
¡Caballería.—2 regimientos de coraceros y 6
de caballos ligeros....................
Artillería.—2 regimientos de artillería a pié.
I idem Ídem dea caballo....................
I regimiento de ingenieros.................
Total...........
48,800
5,420
5,220
4,780
800
800
Nombres.
Tito Fullonio______
Abraham Faillit.. Domicio Radule. La Condesa de D Jaime Sand.....
67.544 Francisco Bons.
grito José del Cárnicn, es hijo de los morenos José Eleno Tri-» »¡lili de condición libre, y Teresa Ineunti, esclava de 1). Juan
vo ofreciendo un transporte mas á I dad quieran trasladarse á la capital.
1 escuadrones con la correspondiente artillería, ¡ngenie-
Dinkro bien kmi’lkaoo.—Ños han asegurado que j108 í tren de pontones. 1 otal délos dos cuerpos, 52 j uno de nuestros mas acaudalados capitalistas ha to-! hataHones y 58 escuadrones.
Nusa, de cinco años de edad, color prieto claro, la cara un poco larga, ia frente abultada, está pelado á punta de tijera y es algo
patojo tí gambado; tiene dos collares de azabache en el cuello; ,	i i r	„„ -i	-«i i ai,, i t:
con dos colmillos de perro y un caracol, y ademas tiene unasl®ailoe" accones del ferro-carril español de Alar del, malditas en las rodillas que aun no debe haber sanado de ellas; á i Rey á Bantander que lleva el nombre de nuestra Kei lin de q ue comparezcan en la escribanía del actuario para de ¡ na, la cantidad respetable de 30,000 pesos; y se susur
fillí BflGnr ni pqI tuliA rlol rnfo i'tdn St- A Inal/lo mu \rr\v nvt nto e/i ilan.	I	II •	...1 V . . 1	•
FRANCIA.
El efectivo del ejército fraucés, segun el tenor por la asamblea, es para el uales 75,000 10,000) en
ceta oficial á la persona que se crea con derecho *á ellas, para que ocurra á deducir el que le asista.—Montalvo.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor quinto I), Joaquín Vigil de Quiñones, ha dispuesto por ante el Br. L). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos do«'ste periódico, se convoque á las personas quepueilan dar razón de »juienes fueron los que el dia dos del corriente robaron á Da. Soledad Morales en su casa número 425, calzada del Monte, barrio del Horcon, varias piezas de ropa, una cajita v un candelera de pluta, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario, con el objeto de prestar una declaración en el procedimiento formado de oficio sobre este hecho.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada por la fuga intentada por D. Manuel Mora el dia 9 del corriente á tiempo de ser conducido preso porel camino de hierro en el tren de pasageros de Güines, lanzándose al suelo de los carras en que venia; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco
Pimentel, se cite por este orden á las personas que puedan dar j	-	.	.	..
razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del ¡ a recorrer varias provincias, y en todas partes se le ín-último anuncio, se presenten cu el juzgudo á declarar lo que les i zo muy buena acogida, conste.	O ¿—C	i
i ...ír^pvftcimnte ala ■•imán r»riminn,l seeruida sobre descubrir' el autor o autores aei robo de mi baúl con un chaleco ae tana y
arios trapos, que hurtaran á D. Benito Pita Fernandez, <le la
tros capitalista» presten su apoyo á empresa que pro porcionará al país un medio mas de engrandecimiento y á los que emplean en ella fondos nu beneficio que ya parece incuestionable por lo mucho que se ha escrito sobre esa vía férrea examinándola en todas sus partes y haciendo cuantas deducciones sou necesarias para calcular los riesgos y las ventajas.
jército dinamarqués ha recibido filtimamente la siguiente organización:
1. ° Un cuerpo de ingenieros.
Veinte y cuatro batallones de infantería. Siete cuerpos de cazadores.
Guardia á pié.
Guardia á caballo.
I tia división [2 escuadrones] de húsares de
Guillermo Ellis....
Cristiano Drnkenberg
Ricardo Lloyd......
Jaime Hayley........
Edad.	Residencifts.
	150	... Etiopia.
.... 150	..,. Benonia.
... 142 .	... Carolina del Sttr
	 140	... Transylvania.
ond. 140	. .. Irlamla.
.... 140	... Strafordshire.
and. 120	... Strafordshire.
... 169 .	. .. Yorkshire.
... 152 .	.. . Shropshire.
.. 121	. . . Francia.
... 112	.. . Francia.
...138	... Escocia.
.... 130	... Liverpool.
.... 146	.. . Noruega.
.... 133	.. . Gales.
... 112		Cheshire.
... 116	... Suffolk.
... 100 .	— Venecia.
... 103 .	. .. Essex.
Hampshire.
Londres.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
2. °
3.	°
4.	®
5.	=
6.	=
guardb.
7" Cuatro regimientos ile dragones. 8? Una brigada de artillería
Luis Carnano......
Juana Reeve........
Margarita de Winchester, i09
Ines Milburno........... 116
En la tabla que antecede encontramos todas las-variedades posibles de suelo y de clima: Venecia con sus cimientos en el agua; Franci a ron su vestidos de layos de sol y su corona de flores. Noruega con su frente oculta en la región de las nieves y tempestades, j Las ludias occidentales con su atmósfera de fuego. En ' todas ellas ha habido casos notables de longevidad. ! En el pantanoso condado de Essex, ha vivido Juana Reeve ciento tres años. Hipócrates llegó á los ciento a cuatro en la deliciosa isla de Cors. El ardiente interior de la Etiopia uo pudo impedir que Albuma Marc cumpliese cieuto cincuenta años, asi como Drakenherg ciento cuarenta y seis en las heladas montañas de No-
¡dos grados, es de_ 1004, de los cuales 40 generales [el . | mas viejo tiene 74 años y el mas joven 57], 29 cornne-El presidente do la República francesa había ido jes^ ¿jg tenientes coroneles y 5 comandantes
El número de oficiales en activo servicio, de to- ruega. ¿Asi, qué consecuencia puede sacarse de seuoe-
FR ANCIA.
accesoria calle de Suurez número 149, el cual se encontré) entre las pnertns de Tierra y del Arsenal, la noche del 3 del coriiente; está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante f). Francisco \ (derio, se convoque á las personas que puedan dar
UV1UIKU
La diputación de Schleswig hahia publicado las bases principales en que debían fundarse las negociaciones pendientes, bases que en el sentir de la generalidad, eran inadmisibles. El barón Neyendnrf había
razón, para (pie comparezcan dentro de tres días en el juzgado ¡ efectuado su regreso do Varsovia a Berlín. Se decis, . ministrar sus declaraciones.	C á—O , no sabemos con que fundamento, que el emperador de
Por auto proveido por el Kr. Alcalde mayor cuarto D Jus- Rusia ha|,¡a aprobado la conducta de Dinamarca, y lo cte feandoval y íManescau v por ante el Br. D. Felipe boma-	,	,	1 .	. .	ii-*r
rí, se ha dispuesto se convoque á I). Pedro Aguiar para que j e, a ^ misma opinión que el gabinete dina comparezca en la escribanía, para de allí pasar al juzgado de; marques en la cuestión de los Ducados, a saber.
C 2—0	........... - -	-
jantes contrastes? Sin embargo, podemos aventurar una pregunta? No es probable que Par hubiese vivido mucho mas si hubiera sido un hombre de conducta tenis piada? ¿No le habría sucedido quizá lo misino á SCHLESWIG-HOLSTEIN.	i Jenkyns si uo se hubiese hallado sujeto á sufrir todas
El ejército de los ducados, completamente orga-1 las viscisitudes de una vida vagabunda y sujeta á las nstruiUo, i,*,»,»**. J- 11 i»„t„n,,„0£, ,ta infante.¡ese,lacees? El escritor ciue nos lia suministrado las an
dicho Sr. Alcalde A evacuar cierto neto dejusticia. C 2—O j era inevitable hacer uso déla fuerza para resolverla Por disposición del .Sr. Alcalde mayor quinto y por ante P- cuestión, el rompimiento de hostilidades uo debería re
l euro v nial Rodríguez, se manda convocar por tres numeras ¡ tar(jarse	1	— -
mando ó. i ll»f	Je 41 Latullnuoa rl
ría de línea de á 1.Ü00 hombres; dos magníficos regí alientos de dragones y 72 bocas de fuego enganchadas.
HOLANDA.
El ejército holandés, que anteriormente contaba de 50,000 hombres, ha sido reducido á un efectivo de 30,000. El aumento y fomento de li marina de guerra son las causas que han motivado esta que si ¡ retiuccion.
INGLATERRA.
tenores observaciones, concluye -dcuriauaiiieiiie üel siguiente modo su artículo:
,.Los medios conocidos de promover ia longevidad se concretan á dichos vulgares, como: „Conservad vuestra cabeza fria y los pies calientes.—Trabajad mucho y comed poco &c.” cotno si toda la ciencia de la vida humana pudiese reducirse á unas cuantas palabras, cuando nadie conoce sus principios mas generales. Uno de estos dichos vulgares mas razonables es el de uu ita-jliano que vivió ciento diez y seis años. Habiéndole pre-
por
de la Gaceta oficial á I). Juan Hernández, que se dice residir en la jurisdicción de Matanzas, y padre de la joven Da. Rosen-¡ da. natura! de ¡días Canarias, para que después del último a-¡ nuncio comparezca en la escribanía del actuario y pasar al juz- ¡ gado de S. Sría. en horas de audiencia á evacuar un acto de I justicia.	C 2—O	i
A consecuencia de fas diligencias formadas contra el chino José García por las heridas que infirió al negro Blas Cordovés, esclavo de D. Antonio Veliz, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor cunrtoy por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por este orden á las personas que estuvieren instruidas ó puedan dar razón de 1a ocurrencia por que se procede, para que inmediatamente se presenten en el pizgadu á ser interrogadas, lo que verificarán por conducto del actuario, para de allí pasar | . i ante el Sr. Juez.	0 3—0	-!
[L.C.]
Estado militar de algunas potencias de Europa. AUSTRIA.
Las fuerzas de tierra del imperio se hallan actualmente organizadas en cuatro ejércitos y Catorce cuerpos de ejército, que componen uu total de 358 y medio batallones de infantería, cazadores etc. etc.: 281 escuadrones y 766 bocas de fuego. Las tropas de la frontera militar [18 regimientos de infantería, etc. confiadas al mando del ban, genera] de artille— Ha dispuesto el Si1. Alcalde mayor tercero D. Martin Gu-j "barón Jellachich, forman el quinto ejército y no Uanq, por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, cu virtud de co-1 están comprendidas otila mencionada organización, municacion recibida del Sr. Teniítnte Gobernador del puerto de Cárdenas, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo retinto de arria, viejo, y una yegua tuerta, color dorado, en que cabalgaban D. Jo-e Antonio David y I).
Manuel Godines, puraque so presenten á reclamarlos dentro de nueve dias.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Ma-ia del Rosario, consultado por el asesor ti; miar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for-
E1 efectivo del ejército ingles, según el presu-iguntado un individuo de que medio se habia valido pa-j puesto A'otado por el parlamento, es de 09,128 horn- ra vivir tanto tiempo, contestó con la siguiente impro-! bres; comparado este guarismo cou el del año anterior,1 visación tan propia de los habitantes do aquel pais: .resulta tiua disminución de 4126 hombres.
Las fuerzas activas de mar son 199 buques deve-j la y de vapor, cou 2718 bocas de fuego y 49,217 hom-i bres (inclusos los oficiales).
PRUSIA.
La Prusia ha coucluido convenios militares con!
Con alimento sano el hambre acallo; Secos tengo los pies y bien calientes, Del sol y de la lluvia libre me hallo, Nunca sufrí pesares iuclementes.
Ilo aqui ahora la mejor teoría que quizá existe en
ítrias délas pequeñas soberanías de la Alemania del ¡ la materia. Cada humana criatura nace con cierta por-
T „	„	Ij1 ..	_- .. !. .. I	iv o	fí (v 11 nn n	A !	o-1« A II	vi ll /io/l (A rl n	/■ i a iv	rl a. viifn li rl o/l n lio	VI r\	vv II n/1 n ATI m a n	nnn v\ am/v r. ■ 1 A
El primer ejército consta de cuatro cuerpos de ejército, con la fuerza de 108 batallones, 117 escuadrones y 233 bocas de fuego; ocupa el archiducado de Austria, la Styria, el Tiro!, la Silesia austríaca ¡ y la Bohemia. Su gefe es el general de caballería conde de Wratislaco; Su cuartel general Viena.
El segundo ejército, ó ejército de Italia, cuenta
Norte. En primera línea figuran el gran ducado de Meckleniburgo Scheverin y el ducado de Brunswic.
Las fuerzas mili ares que seguu el tenor de estos convenios formarán »parte del ejército prnsianr, son por parte de Mecklemburgo:
4 Batallones de infantería de línea.
4 Id. de landwehr.
4 Escuadrones de línea-2 Id. de laudwehr.
2 Baterías rodadas.
cion de vitalidad que no puede aumentarse pero que puede si economizarse. Asi dotado puede vivir masó menos tiempo, aprisa ó despacio, puede distribuir sus momentos de vida en un largo ó un corto espacio; pero cuando la porción se agota se concluyó todo.
El que vive mucho, bebe agua pura, evita todas las enfermedades inflamatorias, trabaja bastante pero nunca demasiado, no se deja dominar por aniquilado-¡ ras pasiones, renuncia a los alimentos excitantes, no se entrega á placeres debilitantes, aparta «le si todo es-
J División de ingenieros: estas tropas dependerán tudio trabajoso, conserva despejado su espíritu, y eco-
frio......En vano su razón le señalaba mil defectos
en Rosa.......La amaba con sincero entusiasmo, y
el amor caprichoso y libre, raras veces se detiene á reflexionar.
Luciano uo habia osado nttnca indicar á Rosa su cariño......Adivinaba de antemano la desdeñosa son-
risa con que la joven le escucharía, y detenia su declaración pronta á escapársele....Pesábale empero
su secreto sobre el alma, y buscando en torno suyo ft quien confiarlo, descubrió junto á sí la figura intere-
sante y bondadosa de Margarita._____Una tarde pues
que vagaban ¿tubos con la familiaridad que autorizaba la costumbre, en tos jardines de la quinta campestre que D. Jaime habitaba durante el verano; aspirando la fragancia del Nimun perfumado, y de las ninfeas azúles de los estanques; contemplando sobre sus cabezas el poético firmamento del crepúsculo vespertino, oyendo á lo lejos el tañido de las campanas que el viento les traia en ráfagas sonoras, Luciano agarró con emociou la mano de Margarita y estrecha-dola entre las suyas.
—Querida Margarita—le dijo eu voz baja—es V. también de las que creen que la felicidad en el mundo consiste en el lujo y ostentación, que hay mas alegría y mas luz eu la morada de la opulencia, que en la casa donde reina una subsistencia median,, y que el amor en fin se prolonga doble bajo ricos artesonados, que bajo sencillas techumbres.....
—¡No!—contestó Margarita ruborizándose—pero porque me pregunta V. eso, Luciano?......
—¡Ay de un! Margarita, porque amo, y temo que mis escasos recursos asusten al objeto de mi cariño; porque jamás me atreveré á confesar á Rosa que adoro su hermosura, comprendiendo que ella me desdeñaría......Se lo confieso á Y. Margarita; casi me
alegraría de que cualquiera casualidad arruinase á su padre, para entonces viéndola ahaudouada pollos que al presente la adulan y obsequian, ofrecerle mi ternura, mi protección y manifestarle mi desinterés.
La joven no le respondió.....- Se alejó de allí
con los ojos Helios de lágrimas, y fué á ocultar su rubor eu su solitario aposento murmurando—Se fué mi
sola ilusión.....se desvaneció el úuico ensueño de
ventura que me atreviera á formar....Luciauo ama
a Rosa!.........
rita á su turno amaba á Luciano y cono-ios martirios de haber nacido muger, la necesidad de encerrar sos sentimientos en el fondo «le su corazón, por estarle prohibido el demostrarlos primero. De este afecto comprimido, sacó no obstante ella fuerzas para persevwar en el bien y en la virtud. Vquella casta inclinación moraba en el fondo de su seo» como un peí tumo eu el fotuiode uo vaso de cristal, aumentando su precio y su pureza. Pensaba eu Luciauo como eu uu amigo cuya imagen la aoompa-
«i
Marg uno d
ñaria sin cesar, y habiendo perdido la esperanza de pertenecerle, conservaba el deseo de poseer siempre ¡ sn estimación.
No os figuréis sin embargo que Margarita era des- ¡
graciada.......Habíale concedido Diosuna de esas
naturalezas privilegiadas que aceptan sin murmurar su destino en el tnnudo, y en su pecho existia la fuente sacrosanta do la resignación y la paciencia. Sn cariño hacia Luciano nacía del alma, casto manantial de todas las afecciones que nos honran, y al considerarle | en adelante como un hermano tierno, apenas habia j cambiado de rumbo Margarita perdió á su madre, y se propuso no dejarse dominar por las peuas, llenar el vacío que encontró junto á sí, no permitiendo que la ociosidad se aprovechara de una sola de sus horas! desperdiciadas para recordarle los golpes recibidos.j A menudo murmuraba apoyando la mano en sus libros y en sus labores—Vosotros sereis mis compañeros miéntras viva!.......Vosotros no me abandona-
reis nunca, é impediréis que la lentitud del tiempo amneute las zozobras que me devoran, alterando mi conformidad!..............
¡Cuántas cualidades angélicas encierra el alma de la muger, á quien la educación religiosa y moral de su primera infancia, ha enseñado las santas virtudes que constituyen su mas seguro apoyo en el porvenir!
......¡Cuánta fortaleza existe en esa delicada planta,
cuya aparente frajilidad la hace tan poco apropósito para resistir á los vendábales, cuando han sabido dirijir sil crecimiento!.....
Margarita que hahia sido siempre olvidada y desatendida por Rosa, fué su protectora y su amparo
al fin.....Una quiebra repentina é insperada arruinó!
enteramente á D. Jaime.......El anciano no resistió ¡
á este golpe fatal, y murió dejando á Rosa huérfana y
sin fortuna......La última mirada de D. Jaime sej
fijó desesperada vil la joven que gemia á su cabecera,! pues al exaltar el supremo suspiro de la agonía com-! ¡prendía eu locura eu haber dicho—Tú no necesitas ¡saber ocuparte ni trabajar aprendiendo, porque eres, 'rica!......
Retiráronse las dos huérfanas á una humilde casita, en «londe Margarita comenzó tina existencia de
infatigable laboriosidad.....Gracias á sus cuidados
reinaban el aseo y la decencia en su domicilio, quedándole lugar para aumentar los escasos recursos con que contaban, cosiendo, copiando música y dando
lecciones en lina academia-------Asi, á pesar, de tan
duro cambio de vida, un sereuo contento resplandecía
en sus ojos llenos de inteligencia y de bondad......
Cuando se levantaba con la aurora para marchar á sus quehaceres, se vestía cou una modesta sencillez que realzaba sus gracias naturales, besaba á Rosa que
dormía aun, murmurando—Pobre muchacha!..............
nada sabe hacer, en nada puede ayudarnos, ¿vero uo
es culpa suya......Yo trabajaré para las dos y seré
la mas dichosa, pues euau preferible es poder dar, á
tener que recibir!....
Y Margarita se dirijia á la academia en donde pasaba-el dia, y de donde la traían por la noche gozosa de haber cumplido con su obligación, satisfecha de encontrarse bien con su conciencia.
Hallaba á Rosa sentarla á la ventana, ataviada con su mejor trage, y de un humor agrio y triste—Esta vida es insufrible—le decia—no tengo apenas quien
me sirva, y un tedio insoportable me devora....Eli
que be de emplear el tiempo ahora que nadie nos visita, que carezco de vestidos que probarme, y de bailes á que concurrir!.....
—Ocúpate—contestaba con dulzura Margarita— quizás no me creerás, pero es ási; posee un sabor mas grato el pan que ganamos nosotros mismos, y apoderase de nosotros una especie de noble orgullo al pensar— Mi vida á nadie pesa: yo lie sabido hacerla útil.
— Yo no sirvo para trabajar. Margarita—objetaba |20sa—el verte solamente la aguja en la mano me causa horror, y los libres me inspiran invencible antipatía. Mi pensamiento es tan perezoso como mis dedos. Por otra parte, Margarita, sin las riquezas no comprendo yo la felicidad.
Gomo te equivocas, querida amiga!—añadía la buena joven sentándose á su lado—Puedes profanar el nombre de la dicha, cifrándola cu deslumhrar á los otros, en frivolidades pasageras, y en el deseo de excitar la envidia de la multitud?....Los hombres mas
eminentes, han amado la sencillez y el retiro, porque allí encontraban menos difícilmente la realización de esa envidiable palabra. Si Rosa mia, la virtud es ya un santo principio de la ventura duradera, y todos los tesoros del mundo no merecen compararse cou la intensa satisfacción de que nos respeten por nuestra honradez, y por nuestra conducta nos admiren. Te aseguro que cuando paso por entre uu grupo de personas y oigo exclamar—Allí va Margarita N.........
es tina joven digna del ajirecio genere! por su juicio, su laboriosidad, y sus virtudes—experimento doble complacencia, que cuando decían viéndome atravesar la Calle en un carruage lujoso—Ahí va la elegante la obsequiada Margarita N... .la dichosa sobrina del opulento comerciante D. Jaime!.....Son acaso las pom-
pas y el fausto iudispeusables compañeras de la felicidad? Contempla, Rosa, ese cielo espléndido que nos sonríe, y que con su tibia influencia es una riqueza ya; aspira la deliciosa brisa que acaricia nuestras mejillas embalsamada con el aroma de los jazmines de Cuba; siente circular en tus venas, la generosa sangre de una robusta juventud; mira tu exterior agradable habiendo tantos infelices extropeados y enfermos á los cuales la naturaleza ha tratado como madrastra, compara eu tiua palabra tu suerte con la de aquellos que están mas abajo en lugar de levantar los ojos hácia arriba, y tributarás gracias á Dios lejos de quejarte de
él......Por otra parte. Rosa; al presente, en que el
egoísmo y el cálculo domiuau á la generalidad de los
hombres, es difícil hallar un corazon-desiuterosado que
so nos c, usagre con fidelidad....Pues bien, á pesar
de esa dificultad, tu lias encontrado ese corazón, amiga, corazón noble y leal que te ama todavía masen la desgracia que en la prosperidad te amó......Te ha-
blo de Luciano; ese excelente joven es el único de los que te hacían la corte, que piensa que tu mérito nada ha perdido porque h-yas dejado de ser rica.....To-
llos los dias me habla del cariño que te profesa, no osando revelártelo á tí, arredrado por tu seriedad. .. . Luciano es amable, honrado y bueno... .Su inteligencia es tan elevada como sn alma generosa.Si carece de bienes de fortuna, él trabajará á fin de proporcionar á la amante tle su juventud, á la madre de sus hijos una venturosa medianía.____Acepta pues su mano, que-
rida Rosa: unid vuestra suelte, y yo permaneceré al lado vuestro, para juntar mis esfuerzos á los de ambos, para prestar uu apoyo mas á vuestra familia, y pedirá Dios os bendiga y os proteja.....
Hablando asi, Margarita habia levantado hácia el cielo sus negros ojos inspirados, y hacia en silencio el sacrificio á la amistad del último latido apasionado de su corazón, del último suspiro tierno y triste, que el nombre de Luciano habia arrancado de su seno.
Pero Rosa, lajóven frívola, vanidosa y mundana, sin comprenderla grandeza de su lenguaje, se apresuró á exclamar.
—Yonnirmeá Luciano?...........yo juzgar felicidad
crearse una familia que aumente nuestros afanes y necesidades?......Yo casarme para tener que cuidar
niños y vivir de privaciones?......Antes renuncio
para siempre al lazo matrimonial.
Las amonestaciones de Margarita no lograron
vencer la pertinacia de Rosa.....En vano aquella;
confidenta de las instancias del joven, y de las negativas de sil prima, se esforzaba en aproximarlos el uno
al otro olvidándose de sus propios sentimientos...
¡ Su generosa mediación era inútil. El mismo Luciano ignoraba que su conducta formaba un poema de desprendimiento conmovedor. Margarita conservaba sobre su semblante, esa serinidad magestuosaquo anuncia la paz del alma. Pero de noche á solas, cuando las pálidas estrellas la alumbraban , cuando desde el inmenso cielo, la amante de Endimiou derramaba sobre i el globo terrestre su claridad misteriosa y argentina, Margarita, naturaleza casta y poética como el soplo tle la brisa invisible, balbuceaba contemplando la bóveda infinita—Mi alma está vacia y desfallece....—
¡Oh! tu luz inmortal que nos viene de Dios!...-Ilu-
míname con la divina gracia para que persevere hasta el cabo eu las tres palabras que constituyen el destino de la muger—Virtud, deber, resignación!......
El conde extrangero que habia obsequiado á Ro sa en sus dias tle brillo, volvió á rondar la casa de repente...... Margarita se armó por primera vez de
severidad para impedirá la ociosa pasar eu vida en la ventaua.......Rosase sometió en la apariencia, pe-
unir, con una mezcla, pedazo» de metal y de uu modo tan firme, que eunndo se les somete á una fuerza de tensión, rompen mas bien por el metal que por la u ilion.
liosas, aumento de su olor.—Una cebolla plantada cerca de uu rosal de manera que toque las r ices de este, aumenta la fragancia de sus flores, y se dice que el agua de tales rosas es muy superior en olor á la «le otras.
Duración de la madera en el agua.—Las est icas del puente de Londres fueron clavadasunos 600 años hace; cuando se examinaron en 1756 no mostraban sino pue’a decadencia. Son principalmente de olmo. Sa^ory se fundó en Londres hace 650 años, y I s estacas qué son de olmo, roble, haya y castaño, so hallaron en un examen reciente perfectamente sanas. Pero, lo que ofrece una sorpréndeme prueba de la durabilidad de la madera en el agua es el puente construido en tiempo del emperador Trujano sobre el Danubio. Una de las estacas fué sacada, y se observó que estaba petrificada tres cuartos de pulgada, permaneciendo el resto de la madera en el mismo estado que cuando se clavó hace mas do 1600 años.
Beneficencia.—Segun escriben de Viena, varios israelitas ricos de Praga (Bohemia) acaban de fundar en aquella ciudad nn Monte de Piedad, destinado á prestar á los obreros pobres pequeñas cantida des de dinero sin interés alguno.
Los judíos de Viena so proponen imitar ese acto «le beneficencia. Se han reunido ya fondos considerables para crear un establecimiento igual en la capital.
Caso ile hidrofobia.—Escriben de Francfort Sur Mein [Alemania) el 2 tle Mayo:
,,Eu la mañana de ántes do ayer una horrible desgracia sucedió en la casa defieras tle Mr. Kreutz-berg, en nuestra ciudad. F.u el instante que este daba de comer á una joven hieua que habia aman-satlo hasta ei punto de que se acostilla al lado de su cama, el animal le mordió la mano derecha. Al instante Mr. Kreutzberg experimentó un violento ataque de hidrofobia, y ahora se halla en tal estado que no queda ninguna esperanza de salvarle la vida.”
Ferro-carriles del otro lado del Jihin.—Nuestro corresponsal de Colonia, dice el Journal des Debuts, nos dirige las noticias que siguen sobre los nuevos proyectos de ejecución de los caminos de hierro que se trazan del otro lado del Rhin:
,,E1 monopolio comercial que Colonia ha adquirido en el Bajo-Rbin, lia despertado la susceptibilidad de las provincias que ge han visto despojadas por ese monopolio, y so forma en Coblenza el proyecto de un camino de hierro, cuyo punto de partida será Ehrenbreistein sobre el Rliin que seguirá por el Valle del Lahu por Wetztar hasta Giossen, donde se encontrará con la línea del Mein-Wesr, al cual une la ciudad «le Francfort con el camino «le hierro de Thuringa y la pone en comunicación con Hesse-Caseel, Berlín y Leipzic. Esta combinación halla apoyo en las administración es de Prusia y Nassau, que entreven un gran porvenir de prosperidad para los países manufactureros que no tienen mas vía de transporte que el Lábil, rio que es imposible hacer uavegabte.
Este camino do hierro adquirirá una inmensa importancia, porque setá la comunicación mas directa v cSni.ia i.-o ct Mein y d B“jo-Rh¡n, por Coblen-za ó Francfort.
Miéntras que la ejecución de ese ferro-carril se proyecta a Cobleirza, la ciudad «le Francfort, forma la idea de una línea que tiene por objeto enlazar la «le Meiu-Weser, desde Giossen por el camino «le hierro «le Colonia á Berlín. Esta linease trazará por VVetzler, Dissembourgo y Siegen, y establecerá así una comunicación directa entre Francfort y los puertos holandeses, Colonia, Bélgica y Francia. A este proyecto seguirá, en un tiempo mas remoto, el que ha «le prolongar desde Muuster el camino de hierro hasta Emden por la línea «leí Ems, con el fin de tener en el mar del norte nu puerto que rivalizará con los puertos holandeses, y «pie por la superioridad de su rada servirá de punto de reunión á la marina alemana, facilitando la accesión del Ilannn-ver al Zollvereiu.”
CIENCIAS, LITERATURA ¥ AMENIDADES
BOLETIN CIENTIFICO.
Articulo segundo.
Un gran número de materias orgánicas descomponen las sales de plata, y precipitan este metal en capas brillantes que se atihieren fuertemente al vidrio. Mucho tiempo hace que Liebig lia demostrado
o una mañana salió Margarita y á su regreso no la
encontró en casa.......Rosa habia dejado una carta,
diciendo que prefiria exponerse á todo á vejetar pobremente; que si hacia mal, la educación que le habían tlade tenia la culpa, pues sino la hubieran enseñado á amar el lujo y la pereza, uo se hubiera conducido asi.
Margarita y Luciano lloraron la suerte de la pobre oveja descarriada......El tiempo calmó su do-
lor v entonces conociendo el joven el precio inestimable de la amiga que le habia consolado, so avergonzó «le haber estado tan ciego que hubiera podido preferir á Rosa, solicitó el amor de Margarita como un don del cielo, y un sacerdote bendijo su unión inefable y feliz.
Algunos años transcurrieron como un soplo para los dos esposos.....A fuerza de orden, de perseve-
rancia y economía sus anteriores privaciones se habían convertido en un bienestar inolvidable. Unidos habían prosperado mejor de lo que hubieran prosperado separados. y-dos ángeles bellos como querubines animaban con sus ¡nfantilesjuegos el domicilio conyugal.
Una tarde, sentada Margarita al lado de Luciano, frente á la ventaua de la sala, paseaba sus ojos llenos de termita,de su esposo á sus hijos que jugaban junto á la reja.... Era completamente feliz por haber observado las reglas pxactas de la muger buena—Paciencia, amor, laboriosidad y virtud.
De improviso una de las niñas exclamó batiendo sus manos:—Mamá ahí viene la loca!........
V una muger ataviada extravagantemente cou mil guiñapos, bailando, riéndose y mirándose en un pedazo de espejo que llevaba en la mano, se detuvo cerca de la ventana, seguida de una cohorte de pihuelos.— Debia haber sido de un.» rara hermosura, marchita prematuramente por los excesos, la miseria y los vicios......Luciano y Margarita la examinaron un mo-
mento y uu grifo de dolor y vergüenza se escapó do sus lábios—¡Rosa!......
Era en efeeto Rosa, fiel irnágen tle la ociosidad, la ignorancia, la coquetería y los funestos resultados de una mala educación.
La loca pasó, y Margarita abrazó llorando á sus bijas miéntras exclamaba—Vosotras no os acostumbrareis desde temprano á hacer del espejo vuestra principal ocupación, ni os asemejareis nunca á Rusa, porque yo uo os dire jamás—\ osotras uo uecesitais aprender ni hacer nada porque tenéis bienes de fortuna!......
lié aquí la historia de Rosa tal como la he oido
contar á lo menos......Vosotras, queridas lectoras,
sacareis de ella las consecuencias morales que resultan por sí mismas. De todas maneras, he terminado por ■boy mi tarea semanal, habiéndose compuesto mi ra-Uamite, de dos flores—una rosa y una margarita, las cuales os presento confiando en que Ies encontrareis su perfeme útil—Felicia.