
El 3. ° Por decreto del Excino. Sr. Capitán general, ante Muñoz, en Sil de Noviembre de 1843, se mandó anotar entredicho á lo?» bienes de D. José de Armas, en autos que sigue contra D. Diego López de Goyeochea en cobro de pesos.
El 4. ° PorJecreto del Sr. Alcalde l.°,ante Casal, en 24 Noviembre de 1845, se mmdó anotar entredicho á los bienes de D. José Armas, en autos que le sigue D. Antonio Veitia v Pit sobre perjuicios. Hubana y Agosto 14 de 1850.—Padilla. C—2 .Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, v a consecuencia del iinestado de f). Manuel Fernandez, está dispuesto se cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á Da. Dolores Barroso para que comparezca en el juzgado á horas de audiencia (i evacuar cierta diligencia. Habana y Agosto 14 de 1850.—Por enfermedad del ordinario.—Antonio María del Rio.	#	(j—3
P°r disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, a consecuencia del intestado de I). José Cabranes, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de nueve días contados desde el último anuncio, se presenten á deducirlo. Habana y Agosto 14 de 1850.—Por enfermedad del ordinario.—Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la, Habana.—Habiéndose presentado I). José Antonio Alvarez Gómez, vecino v hacendado de la Güira de Melena, manifestando que al tratar de ilevará efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la oportuna certificación de hipotecas, por aparecer algunas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y apellido, é ignorándose las moradas de los interesados en ellas, ne dispuesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido D. José Antonio Alvarez Gómez es el mismo á que se refieren dichas interdicciones; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden, y se dispondrá en su consecuencia lo que corresponda: advirtiéndose que los entredichos son los que siguen: Uno ñor boleta del Sr. Auditor de guerra, dirijida en 17 de Octubre de 831, mandando anotar entredicho á varios esclavos de 1). José Alvarez, á la seguridad de 1150$ reclamados por el Ldo. D. José Fresneda. Otro por decreto del &xcmo. Sr. Gobernudo!1, que lo notificó el escribano D. Juan r rancisco Rodríguez en 14 de Fe i
-»asi
•m-mm
En los ducados, si se atiende áuita correspondencia del 13 de Berlin, se hacían preparativos de guerra.
Corrían rumores respecto de nuevas modificaciones en el ministerio prusiano. A excepción de la revisión de la tarifa del Zollvereiu, <1 cambio no dehia influir en la política del gobierno.
Eos papeles de Copenhague ilecia que las tropas danesas debían entrar inmediatamente en Shleswigh, impedido por causa 1 pero que el gobierno haria todo lo posible para conseguir un arreglo pacífico de la cuestión.
El general Hayuan habia sido separado por un decreto del Emperador de Austria del mando que ejercía en Hungría.
En la capital del mundo cristiano habia fallecido Monseñor Corbolis Bnssi.
El corresponsal de Niápoles del Daily Newos¡
10, El que obra ii Isado por medio ihsüperable de uu ¿nal mayor.
lup chmplimietito de un deber de uu derecho, autoridad,
7.a Cada boceto deberá remitirse con un pliego-..	.	cerrado que contenga el nombre del autor, su natura
II. El que obr i cumplimiento de un deber leza y residencia, y en el sobre el lema igual al que ° e,¡ el «Jeríicio legí » de un derecho, autoridad, distinga la obra. Este pliego reservado no se abrirá 0 ,1o “ £,!lr6°-	_	hasta después de adjudicado el premio inutilizando
q i," <í,,e .°^l a e ¡ctiid de obediencia debida. en el acto todos los demas.
13 _. El que incurrí i alguna omisión, hadándose maó insuperable.
CA ÜLO. 11!.
Ia
anunciaba la llegada de un vapor de guerra español á , no concurran todo9 loquisitos necesarios para eximir residiesen en aquella capital con importantes despachos para c! Sr. de responsabilidad en s respectivos casos.	que tuvo efe
Duque de Rivas, embajador español. El gobiein. d,;| 2a La de ser el cal de menor de 18 años.	¡entregarán ei
Madrid protestaba enérgicamente contra el matrimo- 3a La de no haber lido el delincuente intención i ra los hoce
^ t -----------obrero de dicho año, cu los au-
tos seguidos por varios vecinos de San José de las bajas contra tí. Antonio .Martínez por excesos, se mandó anotar entredicho & unos individuos, entre los cuides se encuentra un 1). José Antonio Al, art-í. Por decreto del propio juzgado, que notificó J). Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832, se mandó anotar á varios individuos, entre ellos fi un f). José Alvarez, á consecuencia de iiiitoi seguidos por lía. Rosalía Varela sobre propiedad de ia hacienda San Julián. Por decreto del Excmo, Sr. Alcalde primero, notificado por D. Jorge liiaz Rodrigue?, en 10 de Jubo de 832, se mandó anotar entredicho k los bienes de un D. José Alvarez, en autos seguidos por fl. Bernardo Poce sobre pesos. Por decreto del Exento. Sr. Capitán general, notificado por ‘ ■ Antonio María Muñoz en 11 de Diciembre de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en la testa* tnentaria. de su padre O. Pedro. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D, Pedro Vidal Rodríguez en 'Jüilc Marzo de 1836, en diligencias promovidas por Da. Andrea Perez Delgado sobre propiedad de una negra y su hija, se mandó anotar entredicho á estas esclavas, que posee D. José Alvniez. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado por D. Lorenzo de Lorrazábal en 17 de Octubre de 1836, en autos de Da. Luisa Morales contra el subteniente P. José Alvarez sobre pesos, entredicho á los bienes de este hasta la cantidad de 600$. Porylecreto deí Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por P. r óiixLancis en 22 de Febrero de 838, entredicho á varios individuos, entre ellos á 1). José Alvarez, en causa criminal formada contra P Luis Nuñez por excesos. Ppr decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado por el escribano de guerra L>. Lorenzo de Larrazáhal en 5 de Noviembre de 840, entredicho 6 los bienes de P. José Alvarez, en los seguidos por P. .Manuel Ramos sobre una estancia. Por decreto deí mismo Excmo. Sr. Capitán general, notificado por el propio Larrazáhal en 13 de Marzo de 841, entredicho á P. José Alvarez en autos que este siguió contra P. José Alnardo sol,re pesos. Por decreto dei Exorno. Sr. Gobernador, notificado por eLesct i-bano Pimentel en 14 de Diciembre de 842, entredicho á D. José Alvarez y otros, en causa criminal seguida contra ellos. Por decreto del Sr. Alcalde segundo de San Antonio, notificado por P
Madrid protestaba enérgicamente contra el matrimonio del conde de Montemolin con la hermana del rey Aunque no se habia anunciado oficialmente el matrimonio, la ceremonia se habia ya efectuado y sede cia que el duque de Rivas, se bailaba próximo á re ti rarse en el vapor puesto á su disposición, cesando de consiguiente las relaciones diplomáticas entre ambos países.
Eu Francia se hablaba de la intención que teuia el Gobierno de retirar el proyecto sobre la prensa para complacer al partido conservador-
Los fondos habían subido 1 \ p. § á consecuencia del anuncio de que la renta mostraba un aumento de diez y seis millones sobre la de igual período del año anterior.
Según la Patria, se temia que las negociaciones entabladas por el Gobierno francés con el general Rosas no tuviesen un resultado pacífico.
El capitán Dnmoiit, uno de los que lograron salvarse en el naufragio de la Medusa habia fallecido en Maintenon á los 76 años de edad.
Una muger, de apellido Segard, habia sido guillotinada enNancy por haber envenenado á sn marido y á tres hijos.
Según un documento estadístico, parece que la población de Francia asciende á 36,000,000, miéntras que el censo de 1809 no da mas que 19,000,000.
El abate Depreat, deán de la catedral de Pantair, habia sido nombrado obispo de Madagascar, en lugar del difunto M. Mnnnte.
Cartas de Ñapóles decían con fecha del 11 que eu Catattia se habia visto la escuadra inglesa dirigiéndose hácia Mesina.
En la Asamblea Nacional se habia discutido el pago de la viudedad de la duquesa de Orleaua. La montaña se habia opuesto, pero al fin habia sido confirmado por una mayoría de 368 votos contra 177.
Las expresada i el capítulo anterior, cuando ¡de diez meses si ge hallan en España, y de doce si
el extraugero, á contar desde el dia en feeto la designación. Estos cuadros los en-entregarán en la Academia en la forma expresada pa-La de no haber tido el delincuente intención j ra los bocetos y con el mismo lerna que estos
co lleno de nieve que el viento ha amontonado. Desgraciado el extraviado viageto que se acerca á tales abismos, hombres y animales quedan enterrados en ellos y no se sabe íu suerte hasta que la nieve completamente derretida deja sus cadáveres descubiertos.
Tales pormenores no se aplican á los ríos principales, á los que durante todo el año son alimeatadog
8. ® Transcurrido el plazo señalado para la pre
sentaciou de los bocetos, la Real Academia de San j por una fuente. Las orillas de estos son menos escar-Fernando designará eutre todos ellos los que concep- ¡ padas; pero aun cuando se elevan mas gradualmente, ¡túe mejores, designándolos por sus lemas, y quedan-¡son tan altas, es decir, tienen de ciento á ciento cin-
n .	r	: do desde aquel momento excluidos los demas del con- cueuta pies sobre el nivel del mar. Eit general, el lecho
e i/.-, circunstanciase atenúan la responsabilidad curso.	; de tales rios es extremadamente ancho y guarnecido
minal.	9.® I nicamente los autores de los bocetos éiegi- de cañas que tienen de seis á ocho pies de longitud.
,	ños podrán aspirar á los premios y deberán ejecutar1 En ellos se encuentra toda suerte de aves acuáticas.
Art. 9.° Son ciriptanciasatenuantes.	¡sus respectivos cuadros eu el término improrogable	Si es tau sensible el efecto de las lluvias en el in-
de causar todo el mal produjo.
4a La de haber pt dido inmediatamente provocación ó amenaza de te del ofendido.
5a La de haberse eutado el hecho en vindicación próxima de una ofeu grave causada al autor, sus ascendientes, descend tes, cónyuge, hermanos ó afines en los mismos gras.
6a La de ejecutar < echo en estado de embriaguez, cuando esta uo fuere bitual ó posterior al proyecto de cometer el delito.
Se reputa habitúa tt hecho cuando se ejecuta tres veces ó mas, con inteijlo á lo menos de 24 horas entre uno y otro acto.
7a La de obrar p estímulos tan poderosos que naturalmente hayan aducido arrebato y obcecación.
8:
tengan.
10. La Real Academia de San Fernando decidirá acerca del mérito de estos cuadros, confiriendo el
terior de las llanuras, eu el exterior no obra el mareen menos poder. Una particularidad notable del mar Negro consiste en que nunca deja de formarse uu gran lago en la desembocadura de cada rio. .Vlguuos de dichos lagos suelen hallarse también separados del mar. Se les designa con el nombre de liman. Según la suposición deM. Kohl, se forman á consecuencia de la acción del mar que hace refluir la violencia de los tem-
primer premio al autor del que conceptúe mas sobresa- porales á la desembocadura de los rios, y que mina líente, y dando el accésit al que obtuviere mejor een- constantemente las elevadas explanadas que le sujetan-sttra después de aquel.	La ausencia de temporales produce efectos enteramen-
11.® Los cuadros que fueren premiados, queda- te contrarios. Los rios como lo hemtfs dicho, arrastran ráu á disposición del Excmo. Sr. Comisario general ; una considerable cautidad de fango, las aguas turbias, de Cruzada para que disponga de ellos del modo que repelidas por las olas, depositan estos sedimentos demejor convenga á las glorias de la nación.	lante del lago; asi es como se eleva gradualmente una
Madrid 29 de Junio de 1850.—-El Secretano generai, Marciai Antonio Lopez.
Madrid 10 de Julia.
igual entidad y análogo las anteriores CAP’ULO IV
Hace dos dias que se han aprobado y firmado, y Y últimamente, ylquiera otra circunstancia de'deben publicarse en breve en la Gaceta, las gracias y
ascensos propuestos por el general Córdoba por la expedición de Italia.
—Según dicen los periódicos de Barcelona del 5, pronto deben salir los ingenieros para inspeccionar y medir los terrenos, con el objeto de formar los planos del ferro-carril de aquella ciudad á Molins de Rey, cuya autorización provisional han obtenido los Sree. Milans del Bosch, Font y del Sol y compañía.
De las circunstancias q agravan minai.
la responsabilidad
NOTICIAS NACIONALES.
Itlmo. Sr.: Con vista de lo informado por esa dirección en el expediente promovido por el Ayunta-Joaquin Leal en 10 de Noviembre di> 843, entréilicho á í)! José miento de Santoña, pidiendo la habilitación de aque-Alvarez en el concurso de P. Gregorio Cordovés. Por decreto lia Aduana para el comercio de importación del ex-
MINISTERIO DE HACIENDA.
del Exento. Sr. Gobernador, notificado por P. Pedro Vidal Rodríguez en 8 de Enero tle 844, entredicho á P. José Alvarez por vago. Por boleta del Sr. Teniente Gobernador 3. ° de 9 de Enero de 844, entredicho al caté de la calle del Teniente-Rey, de P. José Alvarez. Por decreto del Exento. Sr. Intendente, notificado $br P. Ma-celino de Alio en 4 de Mayo de 844, entredicho á varios individuos, entre ellos á. un I). José Alvarez, heredero de P? María del Carmen Baq itero. Por boleta del Sr. Alcalde 2. ° de 10 de Enero de 845, entredicho al negro José Nemesio, del). J«sé Alvarez. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de San Antonio, notificado por P. Nicolás Arias en 1. ° de Setiembre de 845, entredicho á i). José Alvarez en la testamentaria de Pa. Felipa González. V por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de Guiñes, notificado por ti. José María Montes en 23 de Octubre de 1845, entredicho á D. José Alvarez por insolvencia. Habana v Agosto 13 de 1850.—Snndoval.	C—3
En las diligencias promovidas por 1). Gerónimo Murtinez del Cerro, haciendo eesion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). Antonio Regueyra, que pa ra yl dia 17 del actual á ias once de su mañana, en el estudio dei referido Sr. Alcalde niayor.se celebre junta de todos los acreedores del expresado Murtinez del Cerro, y que se les convoque al efecto para dicho acto en tres uúmeros seguidos de este periódico.	C—3
PE OFICIO.
Consecuente á las diligencias formadas sobre descubrir el autor de una herida inferida á P. Manuel Martínez al oscurecer del iba 4 del corriente, en la calle de Escobar esquina á la de la
para el comercio de importación del ex frangerò y América, y de cuanto resulta del expediente instruido con tal motivo, se ha diguado S. M. resolver que aunque militarmente considerada la plaza de Santoña sea de importancia, como no pttede atribuirse igual circunstancia á su industria y comercio negando la absoluta que se pretende, se ha servido ampliar la habilitación de la referida Aduana solamente á la admisión de las maderas que comprenden las partidas 806 á 812 del arancel como necesarias á las obras de fortificación y construcción de buques.
De orden de S. M. lo comunico à V. I. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. 1. muchos años. Madrid 14 de .Ionio de 1850.—Bravo Morillo.—Señor Director general de Aduanas y Aranceles.
Illnto. Sr.: Visto el expediente instruido con motivo de las instancias de don Lúeas Parceller, D. José María Molina, D. Juan R. García y otros comerciantes y propietarios de Algeciras, en solicitud de que se habilite aquella Aduana de segunda clase según lo estaba ántos de la Real orden de 30 de Diciembre último, ó que se amplióla actual habilitación á la admisión de primeras materias, como hilazas, estambres
Concordia, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y ¡hilados, algodón en rama y maquinaria: que se auto por ante P. Francisco Valerio, se convoque á las personasique | ¡ ,a exped¡cion de guias de referencia para condit-puedan dar razón del hecho para que comparezcan ante S. Snn* i ,	, . v. r ^	°	,	,	,	1	,
por conducto del actuario dentro de tres dias á ministrar sus de- j cir ™ interior frutos y meicadenas extrangeras y colo-
~	~ uiales: que se permita el establecimiento de fábricas;
duraciones,	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo ile Snndoval, y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, en Ja causa criminal formada por el incendio ocurrido eii la casa de madera situada en el barrio de ¡San Lázaro, calle de las Virtudes esquina á Ja de la Perseverancia, de la propiedad de 1). José de San-rillan, que la habitaba en unión de su familia, lo que tuvo lugar i” '*oce á una de la madrugada del dia l.° del corriente, está > >-* («do se convoque por este orden en tres números conseeuti-las personas que puedan dar alguna noticia del hecho por
auo ->e procede, á fin de que se presenten en el juzgado por coñudo de la escribanía á ser examinadas por Jos particulares oportunos.	O 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada contra él pardo José del Carmen Ventosa ó Martínez, por haber lomado en alquiler una yegua á D. José Hernández, y dejádola empeñada á D. Liborio de N. por 12$, está mandado se cite por este orden y en tres números consecutivos á D. Liborio García para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, á ser examinado por los particulares convenientes. Y al efecto libro la presente.
Guanabacoa y Agosto 12 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante ü. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la causa criminal seguida | De Real orden lo digo á V. I. para su inteligen por asaltos y robos á P. Evaristo Rodríguez, P. Domingo Ra-1 c¡a y efectos corres:>ondientes. Dios guarde á V. I. inos v D. Francisco Mendez, se convoque por tres números con- I *Y _	« •'$ te	,ilo-n i>.
secutivon de la Gaceta, a los que ne connidiren con derecho á un j ¡"“«h0» anos. Madrid It. de Junto de 18o0.- Bravo machete de cinta con cabo v concha de plata, úna pistola, un ai un 1 lo. Sr. Director general de Aduanas y Aran-sombrero de jipijapu, un pañuelo de algodón, mi chaquetón de ¡celes.
felpa negro, una camisa blanca y otra ne listado azul, un par de ■	_______
calzones y otro de calzoncillos, y una albarda vieja; para que'
la libro circulación de sus productos en el interior, y que continúe en dicho punto la venta de géneros co misados; y de conformidad con lo expuesto acerca de estos particulares por esa dirección general, tettien do en consideración la situación topográfica 6 hidrográ fiea de Algeciras y su proximidad a Gibraltar, se ha servido S. M. desestimar la pretensión en cuanto á la habilitación de la Aduana, expedición de guias y demás autorizaciones que se solicitan, excepto la re.lati-¡ va al establecimiento de fábricas y circulación de sus j productos por el interior, siempre que los fabricantes lleven corrientes los libros de fabricación y venta, y se presten á que los empleados del gobierno no se enteren por medio de su exámen, cuando lo creen conveniente, del estado de la fabricación: que si afortunadamente llegara á ser abundante y próspera, en tal caso se atenderá á la necesidad de la importación directa de primeras materias para el consumo de las mismas fábricas.
MINISTERIO 1)E GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro ¡le Gracia y Justicia
CAPITULO II.
De las círa/ nstanexas que eximen de responsabilidad criminal.
Art. 8° Están exentos de responsabilidad criminal. Io El loco ó dem ente, á no ser que haya obrado en un intervalo de razón.
Cuando el loco ó demente hubiere ejecutado un he cho que la ley califique de delito grave, el tribunal debut serlo, á quienes se convoca pora que en el término de qttie ¡ cretará su reclusión en uno de los hospitales destinados -- dias después .leí último anuncio se presenten en él juzga- á ,og enfenlloB (le aquella clase, del cual no podrá salir
i_ ¡ sin previa autorización del mismo tribunal.
En otro caso será entregado ásu familia bajo fian-
nor tres, números
dentro de cinco (lias después del últibio anuncio comparezcan e« el juzgado a deducirlo.	C 3—O
K1 Sr. í). Ramón Padilla, Alcalde mayor primero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminales sobre averiguare! autor ó autores del hurto hecho en la tienda de paños titulada de Noreña, se convoque por la Gaceta oíicial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la referida tienda la noche del 30 del pasado en la calle de Riela, á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias por conducto del actuario á ser exa- ! minados por los particulares convenientes.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de San- ¡ hago, con consulta del asesor titular v porante el Br. L). Ramón j de Ortega, su ha declarado intestado el fallecimiento de Da. An-1 lonia Francisca Herrera, vecina que fue de* partido de'Arroyo-Arenas, y por sus herederos á los que conforme á derecho de-
do á deducir el derecho que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin G
Art. 10. Son circtinfctücias agravantes:
1? Ser e) agraviado sceudiente, descendiente, cónyuge, hermano ó afien los mismos grados del ofensor.
2“ Ejecutar el hecho u alevosía, entendiéndose que la hay cuando se obra traición ó sohre seguro.
3a Cometer el delito ndiando precio, recompensa ó promesa.
4a Ejecutado por meo de inundación, incendio ó veneno.
5a Aumentar de'ibe.acmente el mil del delito, causando otros males inneee/rios para su ejecución.
6a Obrar con premedtcion conocida.
79 Emplear astucia,f.ude ó disfraz.
8a Abusar de superioriad ó emplear medio que debilite la defensa.
9a Abusar de confiana.
10. Prevalerse del etócter público que tenga el culpable.
11. Ejecutar el debo como medio de perpetrar
otro.
12.	Emplearmedios ¿concurrir circunstancias que añadan la ignominia á lotefectos propios del hecho.
13.	Cometer el delito 014 ocasión de incendio, naufragio ú otra calamidad ó «»gracia.
14.	Ejecutarlo con ¡ixilie de gente armada ó de personas que aseguren ó roporcionen la impunidad.
15.	Ejecutarlo de noce ó en despoblado.
Esta circunstancia I tomarán en consideración los tribunales según la taluraleza y accidentes del dclit).
16.	Ejecutarlo eu desrecio ó con ofensa de la autoridad pública.
17.	Haber sido castiado el culpable anteriormente por delito á que la ley-señale igualó mayor pena.
18.	Ser reincidente d delito de |a misma especie.
19.	Cometer el deliti en lugar sagrado, inmuno ó donde la autoridad pÚbKose halle ejerciendo sus funciones.
20.	Ejecutar el hech’ con ofensa ó desprecio del respeto que por la dignidd, edad ó sexo mereciere el ofendido, ó en su morad cuando él 110 baya provoca-tío el suceso.
21.	Ejecutarlo por r.edio de fractura ó escalamiento de I ligar cerrada. ¡
22.	Ejecutarlo hacindo uso de armas prohibidas por los reglamentos. |
23.	Y finalmente, eplquiera otra circunstancia de igual entidad y análoguá las anteriores.
(Continuará.)
DIRECCION GENERALM'I ADUANAS V ARANCELES.
Primera sección.—fisto el expediente instruido con motivo del oficio di V. de 22 de Mayo último, relativo al modo de despumar setecientas cuarenta y siete libras de un tejido de altodon, calificado por los vistas de percalinas, cotnpreuidas en la partida 32 del arancel especial de los gélidos de dicha materia, y con cuya calificación 110 se coJformó el dueño D. Miguel Domingo Lluch; y considenndo:
1.	0 Que el tejido/le que se trata, conocido con el nombre de lustrina ó prcalina, corresponde á la primera clase de las del atlulo arancel, por ser coman y ordinario, de hilos ttisi/los.
2.	0 Que las tela-destinadas á la fabricación de flores artificiales comprendidas en la clase IIa son mucho mas filias y ligeras y se fabrican en bastidores de una y media vara castelana de largo.
Y 3.° Que las tel a presentadas por Lluch cuentan mas de 26 hilos et la trama y en el urdimbre en el cuarto del cuadrado le la pulgada española, he resuelto se exijan los der olios de la partida 6a de la clase Ia por ser teñidos lo tejidos.
Lo comunico á V.S. para su cumplimiento y á fin le que sirva de regla pira los casos que se presenten en lo sucesivo.
Dios guarde á V. p. muchos años. Madrid 1° de Julio de 1850.—C. Bojdiu.—Sr. Administrador de la Aduana de Santander
Barcelona it de Julio.
Se hallan ya muy adelantadoslos trabajos de construcción del importante muelle de Atarazanas, y es de esperar que dentro de pocos dias quedará libre para el servicio público. Las personas que procedentes, asi del barrio de la Barccloneta como del puerto, deban dirigirse al centro de la ciudad, como las que desde los arrabales del sudoeste de la capital tengan necesidad de pasar á aquellos lugares, les ahorrará el oitado muelle un considerable rodeo, y por consiguiente les evitará perder un tiempo á veces precioso, sobre todo en negocios mercantiles.
Falta «hora que se ponga en planta el proyectado servicio de góndolas fie que ya tienen noticia nuestros lectores, el cual indndablemenre seria muy favorecido si los dueños de las citadas embarcaciones estableciesen una tarifa «le pasage cuyos precios módicos y constantes.	( P. nacionales.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Las llanuras de la Rusia Meridional.
lia.no, y por ante ÍJ. Vicente Rodríguez Perez, e?tá mandado que
consecutivos déla Gaceta se cite á un indivi- j ya (|e custodia; y no presentándola se observará lo dis-
duo blanco conocido con el .sobre-nombre de Bollonui, para que al soguudo día después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar la cita que 1c resulta en ios criminales contra D. Santiago Candelario, conocid«» por el isleño, por heridas ul pardo libre Sotero Salgado.	C 3—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 13 de 1S5I».—No habiendo comparecido D. Juan Bomech, sin embargo de habérsele citado por los periódicos, á evacuar el acto que le provocó el caballero Síndico procurador geueral, á nombre de su esclava Teresa, para que le otorgas«? la carta de libertad, en virtud de estar pronta á exhibir los i36$, precio en que está coartada, según el documento presentado y que le otorgo el referido Bornech por la suma de 22 onzas; he dispuesto, mediante lo manifestado por el caballero Síndico, se haga saber al citado Bornech que por este juzgado se ha dispuesto se depositen los 13fi$, von deducción de ios costos, y que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra el dueño á otorgar la escritura de libertad á su esclava Teresa, apercibido de que se mandará extender á su perjuicio.—Ramos Izquierdo,	G 3-—O
«ACETA m LA HABANA.
Sábado 17 de Agosto.
De nuestra Adición de ayer larde.
Tenemos á la vista el Willmersde Liverpool correspondiente al 20de Julio próximo pasa«!«). Las noticias que inserta «leí continente europeo, «mino puede verse a continuación, son poco numerosas á la par que poco importantes Nada adelantan respecto á España pues solo llegan al 11 y «le Madrid las teníamos directamente hasta el 14.
Eu cuant«> a Dinamái ca, según noticias de Haití-but to «lei 18 el ejercito «le tSrhleswiglt habia cruzado ul Eider, y que la brigada avanzada se inovia a marchas loriadas sobre Eckenforde. Vitto despacho de Kiel decía que la escuadra Rusa formada de die z y ocho buques de todas chases, se hallaba a la vista de aquel puuto.
puesto en el párrafo anterior
2° El menor de 9 años.
3o El mayor de 9 años y menor de 15, á no ser que ¡taya obrado con discernimiento.
El tribunal hará declaración expresa sobre este punto para imponerle pena, ó declararlo irresponsable.
4° El que obra en defensa de su persona ó derechos, siempre que concurran las circunstancias siguientes:
Primera. Agresión ilegítima.
Segunda. Necesidad racional del medio empleado para impedirla ó repararla.
Tercera. Falta de provocación suficiente por parte del que se defiende.
5° El que obra en defensa de la persona ó derechos de sus ascendientes, descendientes cónyuge ó hermanos, de los afines en los mismos grados y de sus consanguíneos hasta el cuarto civil, siempre que concurran la primera y segunda circunstancias prescritas
Real Academia de
es Artes de San Fernando.
E Nc^I.E!
Programa aprobado por e| Gobierno de S. M. en Real órdett de 29 de Mityo próximo pasado para el concurso que ha de alétrse entre los artistas españoles con el objeto de qée se adjudiquen en nombre de¡ Excmo Sr. Comiafrio general de Cruzada, y Ajuicio de la Real Acalemia de Nobles Artes de San Fernando, dos premios, tuto de treinta y cinco mil rs. al autor del mejor cuadro en que se represente el hecho de la recepción y bendición «leí ejército expedicionario eu litaba por el Santo Padre Pió IX, y otro de quinte tnil por via de accésit ál autor del que se repute mas digno después del premiado.
Asunto. El venerable Vicario do Jesucristo, al ver los denodados soldados de Castilla, admiró su aire y continente marcial; salió á su encuentro; y aquellos valientes, cubiertos con los laureles cogidos recientemente en España extinguiendo la guerra civil y defendiendo el órdeu público, rindieron sus armas, cayeron de rodillas ú la presencia del Vicario de Cristo,
Las llanuras de la Rusia Meridional se extienden desde las fronteras de Hungría hasta las de China. Son llanuras tnniettsasjno interrumpida», entapizadas en la primavera y en el otoño por una yerba abundante, cubiertas durante el invierno por nieves que el viento impele y amontona en ciertos puntos, y oscurecidos en verano por nubes de polvo extremadamente futo y constantemente suspendido sobre la superficie del suelo. Apenas merecen el nombre de colinas las ligeras ondulaciones que forma el terreuode las llanuras. A-menudose encuentran en ella elevaciones, eminencias artificiales ó tumuli cuya fecha y origen se ignoran. El carácter mas notable de dichas llanuras, es la falta absoluta «le árboles. Sin embargo, la vegetación es rica y rigorosa y la yerba crece hasta una grande altura. Podéis seguir caminando en línea recta durante centenares de leguas, sin divisar el mas pequeño matorral. Hay algunos sin embargo, pero solo son conocidos de los cazadores tártaros. Por aquellos pastos sin límites andan incesantemente errantes innumerables rebaños. El ganado que ha nacido bajo la gran muralla de la China es conducido por su vagabundo curso hasta las orillas del Dniéper, y va á figurar en el mercado de Odessa. Aquellos pobres animales sufreu mucho en verano á consecuencia del calor y de la seca, pues no es raro verla yerba quemada hasta la raiz. Entónces es preciso que los pastores cuiden de proveerse «le pasto para que puedan alimentar ásu ganado, miéntras vuelve la primavera ó se renueva la vegetaciou.
Do quier se eleva una cadena de montes bastante altos para abrigar contra los vientos del norte que llegan del Occéano Artico atravesando un pais llano y descubierto, cambia de carácter el terreno. En la Crimea, por egemplo, aun cuando la parte setentrional tenga algo déla aridez de las llanuras, la costa del 8ur proteghla por las montañas del centro, goza de una temperatura semejante á la «le Italia. Se cultivan allí [a vid y el olivo con tanto éxito como eu Provenza. Dichos montes del centro son respecto de la parte meridional de la Crin ea lo que los del Himalaya relativamente á la India. Si afptel vasto pais estuviese abierto al poderoso soplo de los vientos del norte, si no existiese la alta barrera que le «lefiende, no tardaría eu convertirse en una llanura del mismo género. El cierzo penetrando en el interior de los trópicos, baria desaparecer de la tierra las pagodas y secaría la vigorosa vegetación de las quebradas; los fecundos arrozales del lndostan serian invadidos por los rebaños tártaros y no excitarían la avaricia de los extrangeros.
La naturaleza destinó evidentemente las llanuras de Rusia á un pueblo pastor y nómade mas bien que á una población agrícola. Efectivamente, en esas llanuras dotadas de una singular monotonía, nada sugeta al hombre en tal ó cual localidad. Sin embargo, el gobierno ruso parece haberse impuesto el deber de convertir las tribus nómades en colonias agrícolas con habitación fija, y la misma sabana en tierra de labor.
Hemos dicho que el terreno forma una inmensa llanura. Esta es generalmente muy elevada; termina en el mar Negro poruña meseta cortada á pico la cual no tiene menos de ciento veinte á ciento ochenta pies ingleses sobre el nivel del mar. Los rios que cortan las sabanas y que en primavera se vuelven caudalosos y rápidos á consecuencia del deshielo las surcan profundamente, y como frecuentemente mudan decauce, dejan en seco multitud de barrancos que varían la uniformidad del paisage. En cualquiera otra parte serian considerados como muy poca cosa tan ligeros accidentes de terreno; pero en las llanuras es un acontecimiento de grande importanciael menor «ranibio que se opera en la superficie del suelo, pues los diferentes puntos del territorio toman el nombre del modo como las aguas las dividen.
Las aguas lluviales corren en las llanuras leuta-
que colocando sus pies sobre la bandera española des-1 raente. algunas veces permanece durante semanas ende un alto donde dominaba á todos, clavó sus ojos en el teras el terreno bajo pantanos y estanques que tienen cielo, alzó su voz augusta, verdaderamente poderosa i U|la multitud de pulgadas «le profundidad. Una parte éntrelos hombres para invocar la bendición de Dios ¡de esta agua es absorvida por la tierra; el resto filtra Padre, Hijo y Espíritu Santo sobre aquel ejército, so- pür conductos secretos hasta los rios arrastrando eu su
1. . • .. Ir, 1 j r\ . r, "L r. L .. 1 Tí It O 11 lv OI í I P1 * II í k	I........	......	.. -__	.1 .. .ua l. I n n 114 I rl ri rl íl O 1 ■	/“i fí 11 I	1,11 r, 1 i' .
bre la Reina Isabel II y su Gobierno
Condiciones. 1. El cuadro que ha de representar la recepción y bendición de nuestro ejército ex-pediciónario en Italia por el Santo Padre Pío IX, «leen el número anterior, y la de que en caso de haber ! berá estar pintado al óleo.
precedido provocación de parte del acometido no tu- j 2. M Será de forma apaisada, de tres varas y me-biere participación en ella el defensor.	! (|¡a de longitud, por dos y media de altura.
6o' El que obra eu defensa de la persona ó dere-¡ g. n Las figuras de su primer término tendrán las chos de un estrado, siempre que concurran la primera alturas proporcionadas al máximo de tres cuartas de1 tos puntos este trabajo del agua es bastante rápido y segunda circunstancias prescritas en el número 4. ° vara.	para que las que viven en ‘	" '
y la do que el defensor no sea impulsado porvengan-J 4.« Será condición indispensable que los persona- progresos.
curso una considerable cantidad de lino quelas vuelve turbias y fangosas. Hallándose alimentada la mayor parte de dichos rios por las lluvias y nieves derretidas, permanecen en seco durante el verano. Cada barranco termina en una cascada formada probablemente eu su origen por la explanada que domina el mar; pero á medida que el agua so abre paso, la cascada ha ido etrocediendo hácia el interior de los terrenos. En eier-
barra que acaba al fin por proteger al liman contra las invasiones del mar. A esta muralla natural se le da el nombre dejlerissip. Si se trata de un rio ancho y profundo, el perissip no es nunca completo; uua abertura á gheerl subsiste siempre, la cual establece uua comunicación entre el mar y el lago. Se concibe que estas aguas estancadas deben producir eu verano exalacio-ues malignas: es una vecindad peligrosa. Se cita una población cuyos habitantes todos eayerou enfermos con calenturas en el espacio «le una sola noche, y esto porque habiendo cambiado el viento do dirección, les llevó los envenenados miasmas,
Citando se recorre la superficie de las sabanas, se nota que el suelo baja en algunos puntos de modo que forma furnias naturales. A estas las llaman los habitantes stovoks. Las aguas pluviales se reúnen en ellas, y aun cuando la tierra 110 tarda eu absol verlas, los sitios en cuestión conservan la humedad, mucho tiempo después que el resto de la comarca se halla abrasada por la seca; por eso es que la posesión de un stovoek presenta preciosas ventajas para los pastores eu verano. Las que han encontrado uno le conservan noche y dia por temor «le que vengan otras á apoderarse de él. Según una supersticiosa creencia de aquellos países, los stovoks sou agujeros practicados por los antiguos Mongoles para enterrar sus sepulcros en el seno de la tierra. Hay motivos para creer que dichas furnias son ocasionadas por una ligera depresión de las capas inferiores.
El clima de las estepas es el mismo en todas partes: en verano calor insoportable; en invierno frió rigoroso Parece que la inmediación del mar Negro que debiera contribuir á templar ia atmósfera, uo lo hace; y esto se eiplica atendiendo á la excesiva altura «le la costa. La espionada de que hemos hablado impide que las capas mas bajas de la columna de aire asi como tas que descansan inmediatamente sobre el depósito de agua, se extiendan por el pais llevando consigo el calor ó la frescura que acaba de comunicárseles; no deja pasar sino las superiores que naturalmente ejercen poca influencia. Un estío tropical, un invierno ártico, tal es el clima «lelas llanuras. Solo durante un c orto número de dias <¡e otoño y primavera gozan de esa temperatura media que según suposición geográfica debiera reinar constautDnqnte en ellas.
Los meses mas rigorosos de invierno son Diciembre, Enero y Febrero. Durante este período de tiempo se Italia sumida toda la naturaleza en un letárgico reposo tan solo interrumpido por tempestades de nieve; su violencia es tal, que los hombres acostumbrados á las convulsiones del Ocúauo se llenan de espanto. Los rusos dividen dichas tempestades en tres clases. Cuando la nieve cae simplemente de las nubes, sea cual fuere su abundancia la llaman myattyoi, si el viento arrebata en los aires la nieve que cubre la tierra es un zamet; pero si mezclando la tempestad la nieve que cae con la que antes existía, forma violentos torbellinos que llegan á veces basta interceptar la claridad del dia cegando á hombres y animales, entonces tornael nombre de vinga. Entonces todos buscan apre-suradnmeute un abrigo, y el viaget o no se vuelve á poner en camino, sino cuando el cielo y la tierra, que pa¿ receu hallarse conluudidog, han recobrado alguna tranquilidad. Considerado desde lo alto de una colina, un zamet presenta á la vista del espectador un espectáculo bastante bello. Mientras que la tormenta trastorna asi la superficie de la tierra, sucede muy amenudo que se ostenta puro el cielo, que el sol brilla en todo su esplen«lor y que sus rayos coloran de un modo fantástico esos millones de partículas de cristal que el aquilón esparce en todos sentidos. Mas para admirar tales escenas de la naturaleza, es preciso que esté uno cierto de poder volver á encontrar el camino; es preciso no estar acometido «le la idea del riesgo, riesgo muy real sin duda. El zamet borra los caminos y senderos, llena los barrancos y cambia totalmente el aspecto general del pais. Si un hombre extraviado en la llanura y arrebatado por el torbellino se sumerge en uno de esos abismos ocultos bajo sus pies, su muerte es cierta. En cuanto al vinga, los mismos naturales no se atreven á arrostrarle. Dura generalmente tres dias, y miéntras tanto, los correos del gobierno están autorizados para no abandonar el abrigo en que han podido guarecerse.
El invierno es á veces mas rigoroso en las estepas que á orill. s del Báltico. Al soplo del viento impele incesantemente espesos nubarrones cargados de nieve, el mar Negro se cubre de una gruesa costra de hie lo, y dicho hielo se extiende aveces á bastante distancia de la playa. En el invierno de 1837 el termómetro no subió á mas de diez grados, Reaumur, y bajó frecuentemente á 30. Se sabe que cuando el frió ha adquirido semejante intensidad en San l'etersburgo, se acostumbra cenar las iglesias y teatros. Las estepas tienen pues inviernos semejantes á los de Rusia, pero carecen de las compensaciones (pie presenta el Uta de la Rusia setentrional. Efectivamente, en el norte de Europa, y basta en la Ukrania, la nieve permanece durante gruí) parte del invierno. La helada a endurece y la hace sólida; los trineos resbalan sobre ella con facilidad, y este medio de transporte que pite de emplearse con los fardos mas pesados, es casi tan pronto como un camino de hierro. Por eso es que los rusos prefieren generalmente el invierno á las (lernas estaciones, no solo paca viajar, sino también para trasportar las mercancías á las ciudades. Semejante ventaja es casi desconocida en las llanuras. Las tempestades, demasiado frecuentes en ellas, hacen que las nieves sean movedizas y carezcan del tiempo necesario para solidificarse Por otra parte, liemos dicho que 110 ofrecían una superficie igual y continua. Están sembrados por trozos, segnn las amontonan en ciertos pa-rages los caprichos del viento.
La primavera comienza en el momento en que se derriten, lo que generalmente sucede en el mes de Abril. Hin embargo, á veces transcurre lodo el mes sin que la masa de agua, consecuencia del deshielo sea ah-sorvitL por la tierra, ó se haya abierto paso hácia los rios. Entre tanto, toda la superficie de la llanura presentí eolito un vasto mar de fango por el cual seria imposible transitar sin riesgo de perder la vida. Por el fondo década barranco corre uu torrente cuya agua es la nías sucia que imaginarse puede. Entonces es cuando despojadas las casas del manto de nieve que las cubría, dejan percibir los daños que en ellas ha causado el invierno; pero esta transición de una estación i otra 110 se efectúa sin grandes variaciones de temperatura. El frió que se consideraba concluido, se
renueva vanas veces; aparece la nieve; U tierra que comenzaba á abrirse á las templadas emanaciones de | la primavera, se vuelve ácerrar bajo la áspera influen-
is inmediaciones noten sus!c,ia ,lel hiel°-. No híl> 9»'^	e" el
do etique el invierno biche'con mas vigor y persisten-
za, resentimiento ú otro motivo ilegítimo.
ges principales sean retratos.
Como el nivel del suelo es con corta diferencia ¡ cja contra sn sucesor. Puede decirse que no se retira
—	I	l|/tllvij ODulJ I O««	I	A—/ tllll U vi II I ' vi ti V I Oliviv VO A— A/ «■ V	•	• S	I,	|	.	II*
El que para evitar un mal ejecuta un hecho que 1 5. (a IjOS artistas españoles que deseen optar á ea- el mismo en toda la estension de las llanuras, ios bar- «no cuando e verano acude al socorro de la primate-
ios presentarán al Conserge de ia Real Acá- raneos abiertos por las lluvias tienen también una pro- r?' 1 “‘"ejemplo, durante tres días ha soplado un deh-
prodnzca daño en la propiedad agena, siempre que tos premios presentarán —--------------------- a	--------- -------------------------------------------------------r-- , .	.	.
concurran las circunstancias siguientes:	demia de San Fernando poniéndolo en noticia de la fuiniidad con corta diferencia igual; dicha profundidad closo v‘ento del mediodía; los tubpanes y los jacintos
Primera. Realidad del mal que se trate de evitar. Secretaría general de la misma, uu boceto del cuadro es rara vez menor de cien pies y algunas veces pasa!»6 apresuran á abrir sus corolas; la llanura se esmalta segunda. Uue sea mayor que el causado para que se propcuen ejecutar con arreglo al asunto desig-¡(|e ciento cincuenta. Resulta de esta circunstancia, y ‘,e ñores. De repente mudóse el viento al Nordeste; de
I *	, r	.	..	..	___________*__/-a os nimifp.s ITp-aIíac IIp.o-d silvnm o un no íuio son o CJU0
evitarlo.	liado. ’	¡de la pendiente de los dos costados que los vuipolotks
Tercera. Que uo baya otro medio practicable y 6. s El término para U presentación del boceto ¿ barranco» oponen á los viageros del mismo modo usónos perjudicial para impedirlo.	será de tres meses para los artistas residentes en Es- qUe eA jOB pastores y rebaños obstáculos invencibles.
1c. 1 mía 011 r»r*ñsion ftiftputar ■■'**'* *•«:*« —''	—	*	’ • - -	-- — l-.--.ii_.. c.-- j_i !	-
los montes Urales llega silvaudo un helado soplo que marchita las flores y el nuevo verdor, cambiando toda la decoración del paisage. Que el viento mude o’ra
„	...	,	,	-------- que aparezca este programa en la da- punto donde van á parar--------------------------- — -t----«-1..,,	. . - _	,,	.	...	„ ■ r„
9o El que obra violentado por una tuerza irre- ceta basta las doce (le la mañana del en que espira segura una importancia marcada en el pais colindante, difiera de los < ai pathes. L uaudo el invierno se ha re »¿»tibie.	j e] plazo.	I En invierno se halla regularmente el lecho del barran- tirad" definitivamente, comienza el período mas bello
i