
* ■-! ■■■trir '	—
■K

to » a ® a a a» mm% <ötoa*aiBm»<Do
Ni» ¡Vi. 55 I Domingo 6 de Octubre il«* 1850.- —Ñtra. Sra. «lei Rosario.—Celeb, en la ermita de S. Nicolas, y S. Bruno conf.—Jub. é ind. plen. eri Santo Domingo—Circular en Helen-
Pag. l.p
PARTE OFICIAL
l
Junta Muuicipal-
t
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CTBA.
Secretaria política.
i pulla del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Ma- con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. José Seoune, los Palacios, tasada con sus fábricas, negros y ani ales, en i nescau,en las diligencias que el referido D. José Betancoúrt si- en el intestado del Ldo. D. Lino Valdes, se manda anunciar al 3488$, y tiene hecha la postura de los dos tercios de su ♦••sacio S gue contra el citado D. Joaquín Jacas sobre pesos. Habana 19 público por tres números de este periódico, estar señalado el dia| y 15$ mas. dando 1000$ al contado y 200$ todos los r>ñ s-
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y de Setiembre de 1850 años.---Alcov.—Una rúbrica—Por manda- nueve del.corriente y demas subsecuentes hábiles que fuesen ¡ ^^— —	--------R 3—1-------
o, Alcalde de primera elección, presidente de la dodeS. E.—Antonio Regueira. V para su cumplimiento libro necesarios, para el remate de una casa de tablas y tejas, que
¡Calvo
Junta Municipal de esta ciudad y demás Sres. vocales ¡de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta, estarse dando ios pregones de la A cons<
Ley par í el remate de la composición de la bomba de solicitando ¡ la letrina y lavadero de la Casa de Gobierno, cuyo presupuesto asoiendi á ochocientos veiute y seis pesos sie-De órden del Eterno. Sr. Gobernador Capitán ge fp rpa*es’ :i ,l" l|p ílllp p* fi1.1® ‘lu»eM bacer postura ó,1^ p” a"lt9 que ¿ la iatra (bce as¡. oeral se convoca por cinco números cousectiti vos de la tustruirse del pliego ,le condiciones ocurra á la Escri- ¡de 1850.—Vistos: ile conformidad con Gaceta oficial de osla ciudad, ft losíudividuos qu~ pue	' “
Jan tener interés en el sorteo celebrado en 1847 etique cupo la suerte de soldado á D. Manuel Villa de Rey vecino de Avilés y residente hoy en Villa-Clara
la presente. Habana y Octubre 2 de 1850.—Jutn de Puentes, quedó por bienes de aquel, situada en el pueblo de Quiebra-OF OFICIO	hacha, en medio solar del Eicrao. Sr. Conde de Villanueva, re-
A consecuencia del expedienteWuido coma incidente 4 los tasadaen 320«; á fin deque quien quiera hacer postura ocurra llovidos por OasparPRoiK y fTú v £. Pedro 1Oagrjeb. -	“erTfin
los Perra" las CÑauy& Ra.tchtieto, juidiccion de San Ouerrero. ha d.spuesto el Exymo. Sr. Capnan general, con con
_r>_____I! - í’__.1 ^ no .n i.ntci, rio lo iofovmnoiAn ctrs
CONVOCATORIAS.
presei '.".‘1«' poi
barría de Cabildo. Y nara que sr verifique dicha pu- ¡ Fiscal, se aprueba la información de insolvenci^proinovi blicaeion libro la presente. Habftna y Octubre 4 de j	jCÜ.,Í?lÜ?,1Í‘ a*jsla3e*fi t>oino
1850.—Frajicisco de Castro.
.	oan	l guerrero, na dispuesto ei r.iciuo. cr. v-apuan genera., con con-	. , E' Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite	por	este	medio
.	.	.	.	..	..	sulla del Illmo.Sr. Auditor de guerra y por ameD. Lorenzo de	a la morena Manuela Bermudez y Mugma, para	que	s»	presente
Juan de los Remedios, formado para tratar de mmformamon de Larrazábttli SB anlinc;e ai púbUf0 por medio de 3 números de la ant® S-, E- el ,dla 9 del cemente a la una de sumrde acontes
—'.¡Habana v Setiembre 23 ¡ «aceta oficial, el remate que h
o lo eomm	artOílfl	nnV	él	! UlE 14 QCl C01T16nt6 V UOS llHUllfco 9IKUICi>lCO, Itll la /lUUIlItl iu UO	• % . -. IT u
,n lo representado	poi	el Sr, guerr (( situada en ca,|e de San j nacio ulim. 79, ba¡„ ]os por.	y«ornti, apercibido íleo» de inulta. Habana	v
e	como	,8lps de la plaza de Cristina, del catetal demoiido titulado Santa	S‘Jt ' ("Jj*® f rauciuco Rodríguez.
vecino de Aviles y residente hoy en Villa-Clara, con el fin de que en el término de un mes se presenten en esta Secretaría de mi cargo ¿.instruirse de la exceocion que aquel alega, para que se le excluya del servicio de las armas.
Secretaría del obispado de la Habaua'
público por tlieuiu ue o iiumetu.* ue lu |	- - — —,----- - ¿Wn* ,	,	.	■ . r. i ’ r-
ha de verificarse de once 4 una de I¡tar la demanda que por 500$ le ha establecido O. José Casa-hábiles siguientes, en la Auditoría de !raaf» representante de su esclava la morena Dolores Martelo
C—2
''•"“I™	7*	... '	1	> ““O’ 1111	, rtiHJ ,	, ^..o l,,.ó He las ! El Excmo. Sr. Regente na dispuesto se cite por este medio
á pobre de so eainularl, íhapenaandosele las erogicioues cueste Jpañei, situado en e part uo y a una legua t.e fean.io.se de la.	Antonio Gon7alez L fin cia nue comnare/ca eu «u iu/trado
juicio, y haciéndose las publicacionesjpqr los periódico» en la ! feL“”“ fíít?*^’	.tí® Uerra ^ ■'	.^,1?
forma«
Alio.” sente.
Alio.
Habiendo sido nombrado el Pbro. D. José Juan de j ..	,
Habana 3 de Octubre de 1850. Crispin Xtm«nn||a Ltera Mayordomo Administrador de los cultos del	Sr. Alcalde mayor segundo interino, y jur ante mí, el
de Sandoval.	_	¡Señor de la Salud, de la Pnrísima Concepción de ¡auto que &In letra dice:—„Habnna y Setiembre 12 de 1850,—
------- Nuestra Señora, de San José, de San Antonio de IY*qo»s con el méijto que producen las partidas d> fojas 4 «y 5 y
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Padna y demas anexos, en 27 tle Julio do este año, ha' S.Í	"¿ÍTo ‘h'jjTZ
ila sobre invontos artísticos el Exemo. Sr. Lroher- dispuesto el Excmo. e lllr--	---- ----------*-	- ■	—	-	■ —	.......
cédula ¡
,	Obispo Diocesano f Mana Guadalupe Micaela v Da. l.ngarda Evarista Valdes Al-
nador y Capitán general ha tenido ¿ bien expedir la que se anuncie así al público en tres números con- vertim, sin perjmciode tercero, y entregándoseles estas diligencian para q ,o promuevan le que á su derecho convenga.—Al-cov,—Heredia.—-Ldo. Lorenzo de Alio.— V para iu publicación libro la presente. Habana v Setiembre 2 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	'	A 3—I
Eu los autos seguidos por D. Ramón Francisco A aldea, como cesionario de I). Víctores Quintana contra el moreno Andrés Bravo en cobro de pesos, é incidente de insolvencia del último, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Setiembre 30 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por Andrés Bravo, ú quien se le asisra como á pobre de solemnidad con la debida reserva, puhlíquese esta providencia en tres números de la Gaceta oficial, y con certificación de los anuncios dése cuenta.—Galiano. —Br. Bernardo del Junco.—V para su publicación libro la presente. Habana v Octubre 2 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.
' X A 3—1
correspondiente á favor de D. Ramón Guillot para la secutivos de la Gaceta oficial de esta capital para in propiedad y uso exclusivo por cinco años de unascajas jteligencia de todas ias personas que hayan de enten-que ha inventado para colocar cadáveres que evitan derse con el expresado Pbro. como tai Mayordomo las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública: pe- Administrador de dichos devocionarios. Habana 5 de ro advirtiéndose que esta gracia es y se entiende sin j Octubre de 1850.— Domingo García lu ¡ayos, secreta-petjuicio de tercero en el caso do que este pruebe en'rio
los tribunales establecidos ser falsos los datos en que	1	-------
se apoya el interesado para conseguirla. Y de orden deS. E. se publica por medio de la Gaceta oficial páralos efectos convenientes.—Habana 2 de Octubre de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inveutos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien expedir !a correspondiente ¿favor de D. Marcial Dupierrisy D. Daniel S. Gans, para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de un proceder que han inventado para la confección de un jabón maravilloso aplicado al lavado de ropas de todas clases y colores; pero advirtiendo que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, eu el caso que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyan los interesados para conseguirla. Y de óiden de S. E. se pu-	__
blica por medio de la Gaceta oficial para los efectos i,|éñ“—'525,~BeVigno congo"	VillklbaTidem
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Listnde los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina en cumplimiento del - artículo 23 del reglamento.
510, Estanislao congo, de D. Federico Martínez Serrano, refnitido de San Antonio.—511, Domingo criollo, de D. Ciprian, ídem del Wajay.—512, Agustín congo, de I). Miguel Escobar, ídem de Buenavista.—513, José criollo, del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, ídem de Guanabacoa.—5J4, Juan macuá, de D. José María de Cárdenas, idem de Matanzas.—515, Domingo congo, de L). Joaquín Peñalver, idéín de idem.—516, José María ca-rabalí, de D. Francisco Irigoven, idem de idem.—517, Andrés criollo, de D. Juan Baquer, idem de Peñalver.—518, Santiago congo, de D. Pedro Forcade, idem de San Miguel.—519, Sebastian gángá, de I). Francisco Vila, idem !de Jesús del Monte.— 520, Carlos criollo, de D. Luis Llanes, idem de los Quemados. —521, Benigno idem, de 1). Gabriel Granados, aprehendido en Jesús del Monte.—522, José idem, cleD. Carlos Bulet, remitido de Remedios.—523, Julián idem, de^mismo, idem de Sagua la Grande.—524, Francisco idem, de D. Antonio Frían, idem de
consiguientes. Habana 3 de Octubre de 1850.— Crispin Ximeritz de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
Se enagenan veinte y cuatro negros tle primera clase, de la propiedad de la Corporación, en cuatro lotes que estarán de manifiesto el martes 8 del actual, en la casa de las oficinas de la misma donde se hallará la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para oir proposiciones, advirtiéndose que continuará la enagenacion en los martes sucesivos.
Habana 1? de Octubre de 1850.—José María Ve-lau¡uez, secretario.
Contaduría general do Ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Los individuos que han presentado proposiciones para la Drovision do dos mil armaduras de catre de majagua con sus forros de lona de rusia ó gante, acudirán á la junta de almoneda del sábado 5 del corriente á launa y media tn punto, para cerrar el ajuste en el que mejores proposiciones ofrezca, pudiéndolo hacer ademas todas las personas que deseen contratarlos. Habana 3 de Octubre de 1850.— Ventades.
de idem.—526, Dolores mandinga, del misino, idem, de idem.— 527, José carubalí, de id., id. de id.—528, Irene conga, de idem, idem de ídem.—549, Patricio macuá, de I). Miguel Palacios, id. de id. Habana 4 de Octubre de 1850.—Francisco Oger.	#
MU1V1

iìx>
Para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicc
(jfi joial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia des-Jaruco, titulado Arrovo-Vuelta, embargado á D.‘ Reguío Capí- l »ef ''pl	'^nuncio, comparezca en este tribunal á contea-
ro, v retasado en 1I9«3$, está señalado el dia 17 del que cursa ,ar la demanda que te establece 1). Pedrodel Real eu cobro de de 10 4 Vi de au mañana en las puertas del juzgado del Sr. Al- i cantidad pesos que le adelanto para que trabajase en su estable-cahie mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Manescau. Habana cimiento de tabaquería apercibido de ser condenado en rebeldía y Octubre 5 de 1850 —Bi. Felipe Fornari/	K ’-O al	la 8um" «clamada X costas causadas y que se cau-
A consecuencia de la causa criminal Seguida contra l>. Juan sen* ; iei‘*	. .	, ,	,	. V. .
de la Oruz de Jenes por faltas á la justicia, está señalado el» „ t «caldu, mayor qumtade U Habana, y ,u / unmUccum.-dia 17 del que cursa de 10 4 12 de su mañana, cu las puertas ; “a1b.n",a -v. «ctubre 2 de 185n.-Ignorandosc el actual paradero del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sindoval ¡de '»• Jol‘.e ^«ro Bachom, convoquesele por la Gacetaoficial y v Manescau, para el remate de una casa situada en la villa de ¡ en tres números consecutivos, para que al siguiente d,a después San Antonio, calle de los Oficios y Santa Bárbara, retasada en del ult,.,n0 «nuncio comparezca eu este tribunal a contestar la 2299$ I real. Habana v Octubre 5 de 1850.—Br. Felipe Forna- 'demanda nue en cobro de menor cuantía de pe-.s le establece
'—-O	i D. Manuel Mffria Paseo, apercibido de ser condenado en rebel-
El Excmo. Sr. Gobernador politice, en providencia cónsul- ¡ dla al PaK° da lo »>»«“ que se le reclama y costas causadas y
tada por el Sr. D. Martin Galiano, v por ante el Br. D. Bernardo 19ue »«cauyn^-V'gü. _ _ ___ _ rr i_
del Junco, ha prevenido que por tres números de este periódico se haga saber al público, que para el remate del siervo Gavino criollo, de campo, carretero, retasado en 305$, .se ha señalado el miércoles 9 del que rige en las puertas de la morada de! Sr. asesor de9 á 11 déla mañana.	R *—O
Para los dias 5$ 7 v 8 del actual, se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, iuválidos, viudas, huérfanas y pensionistas de Marina correspondiente al raes de Setiembre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes é interesadas para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Octubre do 1850.— Venta-des.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento ce“ lebró ante mi este dia, participé un decreto proveído por e1 Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el dictamen del señor Alcalde Mayor seguado don Gregorio de Heredia y Tejada, se ha servido mandar, cumplir y egecutar el título que la Real Audiencia Pretorial tuvo á bien expedir á favor d«l Ldo. don Felipe Lima y Renté para egercer la profesión de Abogado en el distrito de la misma Real Audiencia Pretorial, y se acordó quedar enterado, que se tome ia razón de estilo y que hechos los anuncios en la Gacetaoficial se devuelvan las diligencias originales al interesado. V en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Ha baña y Octubre 3 de 4850.—Francisco de Castro.
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio, que cualquiera persona que tenga que entregar alguna cantidad al Ldo. O. Benito Díaz, no lo haga á este y sí en esta Regencia á fin de cubrir 250$ que adeuda á la morena Belen Castillo y costas, apercibido id que lo contrario hiciere de exi-gírsele su responsabilidad en la forma que corresponde. Habana y Octubre 3 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	2
EDICTOS.
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad, y su jurisdicción, por S. M. S;c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente y D. José Fernandez Liheros, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por su tuga y alzamiento; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran, parándoles todo perjuicio como si fueren hechas personalmente. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana, Octubre 2 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 2 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. E 3—O D Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por las heridas que infirió á la parda ingénita Andrea Gatnez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Hubana y Octubre 3 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y García,	E—■*
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, está mandado se requiera por medio de la Gaceta oficial en tres dias consecutivos, parándole el mismo perjuicio que si se efectuase en su persona, á D. Joaquín Jacas con el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—Delegado del Exorno. Sr. Alguacil -mayor, requerid u 13. J aquin Jacas para que pague á D. José Betancoúrt y Sastre, la cantidad de 850$ que le demanda, y de no verificarlo en el acto, ni presentando bienes, ni señalándolos el acreedor, para que queden embargados, trabad ejecución en cualesquiera prenda de su uso, por el principal, décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado con la con-
RAMILLETE HABANERO.
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capital general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y nor móte D. Lorenzo de Larrazábal,en los autos promovidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefonso Peres en cobro de pesos, se h' señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes hábiles, jura el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la una en la calle de San Francisco contigua á la que hace esquina á la d» San Vicente, retasada en 1519$ 7 rs., y la otra en la calzada Tjirri, núm. 2, en 4343$ 4 rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada del Tilmo. Sr. Auditor, plaza de Cristina, calle de San Ignacio,	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por a»te D. Joaquín Trujillo,*?n las diligencias que el Ldo. D. Santiago Morales ha promovidb como curador del menor Juan de Dio» Bachoni, solicitando se le habilite para enagenar la mitad de ujia casa que posee con su madre Merced Fuertes, en la calle de f?an Pedro núm. 63, barrio de Peñalver, está mandado se publiqim en tres números consecutivos de este periódico, la propos|c:on (jue hace el Ldo. D. Juan Bautista Pacheco á nombre de ái’ legítima consorte Da. Juliana Solis, de comprar la referida capa en 1100$ libres de todo pago de derecho Real para los vendedores; cuya finca está justipreciada en 1027$. Para que si ti guna persona quiere mejorardicha proposición ocurra dentro dé quinto dia por conducto del actuario.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad* de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Francisco Mauricio González Pino, se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, y es la siguiente:
7 yuntas de bueyes, 2 carretas, 12 cerdos, 40 gallinas y 4 gallos, una yegua, 4 taburetes, 2 catres, una mesita y un baúl de cedro, tasado todo en 552$ 5 rs., por el precio de su tasación, á condición de cobrarse de su aporte y gananciales, pagar las deudas de la masa, y el exceso, si lo hubiere, asegurarlo á favor de los menores en finca idónea á satisfacción del curador, con obligación le enterarlos cuando arribase uno délos casos de la ley, a-bonándoles Ínterin un rédito de 5 por ciento anual; para que si hay quien la mejore ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio á verificarlo	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. Juana González, vecina que fué de Guanajay, se ha mandado que por tres números de este periódico se anuncie ai público la proposición de adjudicación que hace el viudo de la expresada González 1). Francisco Sellez, de una casita de tablas, situada en dicho pueblo, fabricada en medio solar, una mesa de enchapado de caoba media docena de sillas de madera en mal estado, dos sillones de cedro y forro de cuero curtido, en mal estado, una negra nombrada Ines, como de 30 años, lavandera y cocinera de un ordinario, tasado todo en 956$ 7£ rs., reconociendo en la referida casita el haber de los menores D. Francisco Javier y Da. María Josefa, para que dentro de nueve dias después del último a-nuncio se presenten .en aquel juzgado por conducto de la escribanía á hacer proposiciones.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de. ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 5 del comente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin Jo-| sé y por la zanja de Siguagua, las lagunas' que se hallan en la j parte interna ó barlovento ae la expresuda zanja, y por lo que | respecta al fondo hasta llegar ú los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Ruñas, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
En la testamentaría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha dispuesto el remate de la CHsa calle de Santa Rosalía, barrio del Horcon, núm. 41,acera del Sur, frente al paredón déla te nería, con 17 varas de frente y 41$ de fondo, justipreciada en 1173$ 3$ reales; cuya diligencia ter.drá efecto el miércoles nueve del actual de nueve a once de su mañana en las puertas del juzgado, Habana, Octubre l.° de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador del Mariel,
INSOLVENTES.
Para el remate de dos cuarlos de manipostería y tejas, situados en la calle de Compostela núm. 86, casa conocida por el cabildo dé arará, compuesto el primero de 4 un tercio varas de frente v 3£ ve. de fondo, y el segundo de 6$ vs. de frente y vs. de fondo, tasados en 1041$ 3 rs., se ha señalado de nuevo el dia 17 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, situado en la calle de Dragones esquina de Galea no. Habana Octubre 5 de 1850.—Br. Felipe Fosnari.	•	R ‘—1
El Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos contra D. Domingo Roque de Escobar por hurto de reses, que por tres números de este periódico, se haga saber al público que el miércoles 9 del corriente de 9á 11 de su mañana, se han de rematar en las puertas de la morada del Sr. Asesor, los esclavos Mariana y Luis criollos, reavaluados la primera de ejercicio cocinera, en Í00$, y el segundo sabanero eu 300$.	R *—1
En el incidente á los autos seguidos por Da. Elena Sansón contra D. José Mosto la sobre pesos, formado para tratar o'e la insolvencia del segundo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta delSr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el día 11 del que cursa al remate de una casa de manipostería y azoten, situada en el barrio de Peñalvr.r, calle cerrada de los Sitios núm.155. tasada en 4278$ $ real; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado del Sr. consultor á las 12 de la mañana. R *—1 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante í). Lorenzo de Larrazábal, se están dando lo; pregones de la ley á un ingenio titulado Desquite, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 21 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, negros y demas utensilios, en 134420$, y á un potrero titulado el Sosiego, en el partido de Seiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tie ra, avaluado con sus fábricas, terrenos, negros y demas adyacencias en 43422$ 5 reales: si hay quien quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.
R 2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Generi-no y compartes en cobro ele pesos, está mandado que para el
danza derraman sus inefables embelesos, las pantomimas grotescas y joviales de los Raveles, los encantos fabulosos del Diablo verde 6 de Mazulnie, las travesuras de Pierrot y de Arlequín, les tours d'adresse, del caballero de lo blauco y otros persouages jocosos que ¿No notáis ya eu el aire, amables lectoras cuando I tantas palmadas han conseguido á Gabriel y Francia* cesan las lluvias que nos han enviado las nubes re-ico Ravel, uo dejarán de poseer su atractivo para la cientemente, cierta trasparencia y frescura que regoci- j generalidad de aumentar bastante ios entreteuimien-ja el ánimo?.....¿No reparáis en el aspecto de la na-¡tos del invierno.
turaleza una especie de melancólica poesía cien veces j No se reducirán ademas únicamente á distraccio-maa grata que el brillante explendor de la gozosa pri- nes públicas, los recreos que uos brindará nuestra Ha-
mavera?.......¿No veis á algunas mariposas tardías baña en la época de que me ocupo. También habrá
desplegar sus doradas alas sobre las flores matinales.1 soirees particulares en salones de buen tono y bailes recoger el rocío encima del césped de esmeralda, re- expléndidos eu los círculos de nuestra aristocrácia. De volotear en torno de las rosas que comienzan á palide- antemano se habla de las reuniones que á imitación de cer y zumbar enseguida misteriosamente cual si se todos los años se verificarán en la elegante casa del despidieran de la estación en que la crisálida sale de Sr. conde de Peñalver, y de una fiesta muy notable su letargo, para saludar bajo otra forma la época de ¡que una dama rica y distinguida prepara en una quin-®u júbilo y sus amores?........Es que Octubre ha ta de las inmediaciones. Parece que se ilumiuarán los
Alcaldía mayor quinta fie la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre2tie 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Antonio Pollo, convóquesele por la Gacetaoficial y en 3 números consecutivos, para que después del último (¿nuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece D. Antonio Mana de Cárdenas como cesionario de D. Santiago Morales, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de ha suma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor quinta de La Habana y su jurisdicción.— Habana v Octubre 2 de 1850.—Ignorándose el paradero actual de D. Ramón I.uaces, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que comparezca al siguiente dia después del último anuncio en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 68$ le establece D. Joaquín Fernandez Pellón; apercibido de que si no comparece será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Valiellano, é incidente formado sobre calificación de créditos, se les hace saber á los acreedores de dicho Sr. Conde, produzcan los comprobantes de sus créditos ante el actuario en el térm no de 15 dias, bajo el apercibimiento á ios que uo los exhibieren de que su apatía no retardará la calificación de ellos, y que una vez hecha estu, se pronunciará la sentencia de graduación, sin poder obtar preferencia si los presentaren después ae celebrada la junta que deba examinar el proyecto de calificación.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habnna y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose la habitación de Da. Rosalía Vildosola, D‘. Francisco Pablo Martínez, D. Rafael Labrador, D. Domingo de Arca, D. José María Rural, D. Manuel Escnndon, D. Antonio Domínguez, l). Domingo Sardina, D. Martin Hernández Gutiérrez, i). José María Soler, Juan Rivera, Sixta Portillo, María Quiñones, Margarita Mateos, Susana Morales, Paula Arm"enteros y Joaquín López, convóqueseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, á primero audiencia, comparezcan en este tribunal á contestar las demandas que en juicio verbal y sobre pesos les establece la Sra. Da. Rosalía Cervantes, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que Jiava lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Ignorándose paradero de Da. Jacoba Pacheco, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar lude*
dia nueve del que cursa de nueve á once de su mañana,
lugar el remate del cafetal San Isidro, ubicado eu el partido de Alquizar, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, cafetos, aguadas, tasado en 4435$ 4 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á las puertas del juzgado.	R 3—1
Por ñuto del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y ppr ante í). Lorenzo de Larrazábal, recaído en los autos seguidos por la morena Josefa ¡Martínez contra la de igual clase Juana Oñoro en cobro de pesos, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en t es números consecutivos la proposición hecha por D. Juan Francisco Rosain, á la casa perteneciente á la referida Oñoro, sitúa da en el barrio de Jesús María, calle de la Misión, entro las del Aguila y Real del mismo barrio, marcada con el núm. 72, tasad*» en 616$ 5$ rs., la cual es como sigue: da los dos tercios de su tasación y 5$ mas en esta forma: satisface por cuenta del remate los Reales derechos de alcabala, reconoce la hipoteca que sufre la mencionada casa á. favor de D. Juan Benito Pe rey ó y ¡áantin de 212$, y el censo que se dice sufre el terreno, y el resto al contado, bien entendido que dicho contado lo hará luego que se le ponga en posesión de la. finca y se presente el últ'nno recibo, así de los censos como de las contribuciones municipales; á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quint; día después del último anuncio.	R 3—I
Knei incidente á los autos del concurso de Da. Dolores Capote, formadosobre la venta de dos caballerías de tierra compradas por D. Juan García Vigario, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante L). Vicente Rodríguez Perez, el remate del siervo Juan carabalí, tasado en 500$, como d* 30 oños de edad, de oficio buen cocinero, según manifestación del mismo siervo, sano al parecer; para el miércoles 9 del corriente de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civii, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de ios autos de la testamentaría de D. Francisco Martínez, se ha señalado el dia 11 del actual á ias once de su mañana, pura el remate de una vega de una caballería de tierra y 36 cordeles, situada en jurisdicción de
tendrá manóa que enjuicio verbal y sobre pesos le establece Da. filer-
ced de la Cuesta; apercibida si no comparece de que 9e le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga-liano.	"	C—*
DE OFICIO,
En las diligencias sumarias formadas sobre averiguar el fallecimiento de 1). Bernabé Lozano, en la mañana del 25 del mea próximo pasudo, hallándose preso en la guardia del Principal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del expresado Lozano, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C '—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta causada á D. Juan Manzano, én un monte dol tejar titulado Sa-lazar, y por la que está preso el negro José de la Luz Zarate, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta y en tre s números consecutivos á D. Blas de Soto, para que en el término de 15 dias se presente en aquel juzgado á evacuar una cita que le comprende en la causa ya expresada, y que en caso de no poderlo verificar dé noticia de su paradero, para encargaría al Sr. Juez 4 que corresponda su domicilio.	C ’—O
A consecuencia de los formados para descubrir los aurores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Pedro Ah ur z, la n^che del 20 del pasado en el barrio de Je3us del JIoute, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D, Juan de Dios Pastoriza, se convoque á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten al juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan.	c *___O
A consecuencia de la causa criminal formada contra los ne gros Pedro Mestre y Narciso Acosta, por hurto de un reloj con su cadena de oroá D. José Trespuentes; está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se cite, llame y emplace al expresado Narciso Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel
Migado por último; es que el Otoño se adelanta rápidamente, y que terminados [á Dios gracias] los calores de nuestro estío tropical, todo nos anuncia cercanía de esos meses favoritos que aguardamos con impaciencia el resto del año.
De consiguiente las temporadas campestres han concluido y la capital sacudiendo la apatía en que respecto á diversiones sumergida permaneciera, se dispone como jóven coqueta á engalanarse de modo que todos claven en ella sus miradas con entusiasmo y encuentren á su lado el placer, la satisfacción. No contenta con su excelente compañía de ópera que princi
hosquecilios profusamente, que los músicos ocultos eu tre el follage producirán esas repentinas armonías que resuenan eu los palacios de las hadas, ó que suelen traernos las brisas eolias; que el ambigú nocturno se colocará en un poético pabellón ó kiosco rodeado de divanes de raso, abierto como una tienda aérea á los fulgores de las estrellas y servido por pages blancos vestidos de una manera pintoresca como eu los festi nes de la antigüedad. En fin, llama al par la atención de muchas hermosas, una función variada que el 12|uu poquito curiosa del presente mes tendrá efecto en las cercanías del paseo de Tacón, dada por un apreciable caballero á sus
piará sus tareas el 10 del actual Octubre según afirman i numerosas amistades. Cantarán en la indicada soir'ee
Ina	__ __1_1 i I  I_1  1	__ .1 _ __...» ^ nnlnninnl«» C1     ^ _
los noticieros; espero mas adelante á los celebrados esposos Montplaisir y á los no ménos afamados funámbulos Raveles. Después de los sublimes cantos de Be-J'ni, Donizetti y Verdi, después de admirar la acción dramática, expresiva de Stteftenoue en JSorma 6 Elvi-T°< y de aplaudir á Salvi seguu merece en Arturo ó Edgardo, veremos á Adela Montplaisir deslizándose como una sombra ideal entre las pálidas fViüis, ó dejando caer sus alitas de oro y azul como una rosa sus Pétalos cuando se marchita, en la poética agonía de « Síljide moribunda. Y sin duda que á continuación de estos interesantes espectáculos en que la música y la
musical várias de nuestras principales filarmónicas, tocándole una parte á la señorita de la casa, cuya linda voz y amabilidad graciosa, aumentarán el brillo de la fiesta.
Se comprende que con tantas diversioues en perspectiva, hs tiendas veudeu que es un gusto; los establecimientos de prendería ven desaparecer algunas de las ricas joyas que ántes resplandecían detras de las bien provistas vidrieras, y que las pedrerías y las flores si alcanzáran la percepción de su destino, se regocijarían de ir á adornar muchas suaves cabelleras ó blan
de la calle de la Muralla, hau elegido bastantes novios los brazaletes de perlas, las sortijas do brillantes, ó los aderezos esmaltados que pensaban ofrecer como regalo nupcial á sus bellas futuras. En la Pina de Oro han buscado á porfia las partidaria de la moda, las delicadas granadinas de todos matiees, desde el azul de cielo que tanto sienta á las rubias, hasta el rosado color de aurora, que tanto realza el lino cútiz de las pálidas trigueñas; no olvidándose tampoco de los primorosos abanicos de nácar, ni de los vaporosos chales que recientemente ha recibido, los cuales rodeando la garganta y los desnudos hombros de una joven, se asemejan como diria un poeta, á una niebla de espumosa gasa. En cuanto á modistas, Mme. Mussa carece casi de tiempo suficiente para atetnler á todos los que recurren á su innegable habilidad, que se conoce al instante en el talle esbelto que sabe hacer ¿ las que vis te, ya necesiten de aumento ó de disminución. En una palabra; ni el famoso mora Btn-nani puede quejarse, pues despacha eu abundancia perfumes, pastillas del serrallo, aguas maravillosas, barnices májicos y cosméticos para desterrarlas canas hasta de los cerebros mas antiguos, cosa que alborota naturalmente á los que frisan ya en el Otoño de la vida.
— Y de matrimonios,—exclamareis quizás—no nos
dice uadahoy nuestra amiga Felicia?---------Ella sabe
que es materia que siemprb nos iuteresa algo por......
curiosidad. Os responderé que yo al par me reconozco queridas tnias, y que de consiguiente no me olvido de preguntar cuando espero descubrir noticias uuevas. El año pasado sinembargo me hallaba mejor iuformada que ahora eu la materia, pues tenia una amiga de mi predilección que solia mandarme la lista de aquellos á quienes Cùpido cojiera en sus redes, acompañada de sus reflexiones t asaz maliciosillas. Pero ella á su turno ha inscrito su nombre en el grave programa de los casados, y desde entonces no iudaga quienes son los que penetrau en el templo de himeneo ocupada con los graves deberes de su estado que absorven toda su atención. El a ñor es un rival en extremo temible para la amistad mas vehemente. Ese sentimiento que tan caprichoso nos pintan, se complace en deleitar los otros que uo poseen conexión
casi todos los dias para recordarme su cariño del cual ^mado uo trata de inducirlas á perseveraren semejan------u- j..j„	i----...t: j„.i t------->• > te resolución, fulanita olvidará su piano, zutanita cesará de cantar bajo pretexto de frecuentes constipados, y meoganita abandonará sus pinceles porque le caerá una fluxión S los ojos.
Y aunque seria doble culpable seguramente, la esposa que por cultivar sus talentos de adorno, desatendiera las ocupaciones del interior de su hogar doméstico; aunque hasta á las jóvenes solteras les choca ver á la muger casada vola- de fiesta en fiesta, tomar parte
nunca he dudado yo; en la actualidad busca pretexto dimanados de i< suo caro consorte para disculpar su pere/.a epistolar. Yo no la creo, se lo digo claramente, pero le concedo un generoso perdón miéntras el indicado esposo se rio ¿ carcajadas, encantado con una disputa que patentiza su imperio conyugal.
Sucede generalmente en uuestro sexo, que una jóveu cultiva cualquier talento con esmero, le consagra los años preciosos de su adolescencia, se aplica ¡o po
si no debiera poner igual empeño en agradar á su marido que á su amante, le descuida y llega á olvidarle. No nos acordamos de que los hombres carecen de la constancia teuaz de nueslros afectos, la cual nos induce luego que hemos concebido uno á aferramos á a
coa cuellos de alabastro. En el Rubí, preciosa plateríaicon él P—...me escribía ántes todas las semanas,
sible á fin de hacerle brillar, se casa después, y como I en todas las contradanzas, y mostrar ese afan de brillar
• j-u:--------- :-----1---------------J- |á	queya no le pertenece; tampoco sus deberes la obligan
á olvidarlo que ha aprendido, ¿trocarse on una nodriza y una ama de gobierno únicamente, ni á despojarse de sus atractivos de sociedad, lo mismo que del virgíneo velo con que siguió à su consorte al templo él, sin que ahuyenten la ilusión, los episodios mas j nupcial. Yo conozco mas de una esposa habilidosa que prosáicos. Así se ve que un hombre en babuchas, en i sabe merecer al propio tiempo el santo dictado de nia-bata, en trage de marido en fin, gusta lo mismo á su I dre excelente, y compañera ejemplar. Nube ignora que consorte que con el frac ála deiniere y los cabellos tí-j todos los extremos son viciosos, ni que el tiempo bien zados por el peluquero. Ella no compara nunca, y dividido para todo alcanza.
puesto que le ama le considera superior à cuautos se No hay duda que el nacer muger es una desgracia, le aproximan. No pieusa él de este modo; aunque se ¡lectoras mías; yo lo creo así, no obstante haberle oido case, siempre es hombre; es decir siempre conserva sus ¡decir á muchos hombres—Al contrario, es una grau ojos para distinguir eu las otras las gracias, el mérito, dicha. La muger no tiene'que pensar en su porvenir; y sus cejas se fruncen en señal de disgusto si le parece no soporta regularmente esos pesados trabajosque desque su esposa los ha perdido. Necesita la última por cansan sobre los hombros masculinos. Nosotros nos tanto, un poco de coquetería conyugal á fin de afianzar Afanamos siempre para ella; la acatamos, la rodeamos su dominio, y tal vez proviene la conducta culpable Ido obsequios en su brillante edad, y á la que hoy care-de los desleales maridos, de que su esposa á causa de eia enteramente de fortuns, le proporcionamos quizás perjudicial negligencia, deja que se desvanezca el pi es- mattana una elevada posición. En efecto, esto sucede tijio que al principio la rodeó, calculando de una ma- atnenudo en los casos particulares; mas las Cuestiones nera errónea—Ahora tiene que amarme por deber.... de alguna trascendencia se ventilan según su aspecto uo quiero pues tomarme el trabajo inútil de empeñarme general, y á juzgar por él en la preseti te, el padre que en agradar!—Sistema desacertado que convierte una recibe en sus brazos una niña debe exhalar sobre aquel expontánea y bella simpatía, eu una difícil obligación fruto de su amor un suspiro de sentimiento.
ameuudo!.......	s¡ |a mU{,er es pobre y ha recibido esa educa-
Apuestoá que las felices novias que eula presente cion limitada que se reduce á las ocupaciones caseras semina se han unido al elejido de su corazón, ó esperan al halarse obligadajá gauar la subsistencia cou el pr0I ejecutarlo muy pronto, exclamarán al recorrer estas lí- ducto de su aguja, trabajará noche y dia para vtjetar
neas—No me sucederá eso a mí!...........Yo no des- miserablemente, pues las labores femeniles se p?gau
cuidaré nunca mis habilidades ni mi elegancia, para bien poco. Si en distinta ó igual situación Dio* la ha que mi amigo no pierda la ilusión graciosa, que me dotado de superiores facultades, y se lanza á la vasta obtuvo su preferencia!.....Empero si ese amigo Un arena en que el público adquiere derecho para exami-