ífc Gaceta < <ie Castro
Habar.
i de Í850.-
-Francisco
4
En el cabildo ordinario que eí Excmo. Ayuntamiento celebró ante raí este diaf participé un decreto del Excmo. Hí\ Presi-dente Gobernador v Capitán general, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vi-
fil de Quiñones, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cé-ula dada en Palacio á 2 de Agosto cíe! corriente año, por la cual H. M. (Q í). G.) se ha dignado aprobar y confirmar la renuncia que L). José Evaristo Hernández hizo á favor de l). Martin Gallart, del oficio de Procurador público de número de causas procesales de la villa de Cienfuegos; y enterada la Excelentísima Corporación, acordó la toma de ru/.on, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, so devuelva el orijinal al interesado. Y para que se verifiquen los anuncios libro la presente. Habana y Noviembre 8 de 1800.—Francisco de Castro	5
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN DEL GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 13. Premios.	Pesos.
1 de............................................ 100.000
1 de............................................ 50.000
1 de...
1 de...............
1	de...............
2	de á 2.000.......
4 de á 1.000.......
66 le á 400.........
12? de á 200.........
20 aproximaciones___
16.000
8.000
4.000
4.000
4.000 2*;. 400 24.400
3.200
210
240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores, k los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes
Al	de	100.000,	4	de	h	400,	I. t¡O0
Al	de	50.000,	4	de-	k	¿00,	800
Al	de	10.000,	4	de	á	100,	400
Al	de	8.000,	4	de	á	50,	200
Al	de	4.000,	4	de	á	50,	200
			20				3.200
hospital de Sai, Francisco de Paula de asta ciudad, Uoatra la sentencia de vista pronunciada por S. A. la Real audiencia
Pretorial, en 31 de Mayo de 1838, en autos q ue coi.ftt» tal administrador siguió contra D. Santiago, D. José v D. Cristóbal Tagle, en i noi den te k la testamentaría de Da. retro, *a Tagle, sobre que se declarase como bienes mostrencos una casa situada en la calle de San Ignacio: se ha servido S. A- ia Real Audiencia Pretorial mandar se haga saber á Da. Maña de la Luz Tagie los autos que siguen.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Hala de Indias, del Supremo Tribunal de Justicia, en la Real provision que se presenta; en su virtud cítese y emplácese á Ü. Cristóbal y Da. Luz Cesárea Tugle, D. Manuel Granados como marido de Da. Agn-pita Gonzalez Camero, Ldo. D. Rafael Lima, como curador de los menores hijos de D. José Antonio Tugle, y á Da. María de la Cruz del propio apellido, para que dentro del término y bajo el apercibimiento ordinario, ocurran á di lio Sapiemo Tribunal, y certificadas las citaciones y emplazamientos devuélvase la nominada Real provision con las diligencias que se actuaren, quedando testimonio, no otorgándose en esta Audiencia la caución juratoria por parte del hospital de San Francisco de Paula, por la manifestación que hace de haber conferido poder especial pura su otorgamiento ante el repetido Tribunal Supremo. Asi lo mandaron y rubricaron los Señores del margen en la Habana ú 6 de Julio de 1850.—Señores.—Valenzuela. —Ochoa.—Antonio Mazorra.—Háse por interpuesto el recurso de injustica notoria, con.la precisa calidad de que el administrador del hospital otorgue á nombre de este la correspondiente caución juratoria ante laAudieucia Pretorial de la Habana ú confiera poder especial á su apoderado en esta corte para| ^	este Supremo Tribunal; e
que la preste ante este Supremo Tribunal; en cuyos términos se libre la provisión ordinaria que se solicita en lo principal, para la citación y emplazamiento á D. Cristóbal Tagle, dentro del término y bajo el apercibimiento diuario, yen los propios términos ú Da. Luz Cesárea Tagle, k J>. Manuel Grauados corno marido de Da. Agapita González Camero, al Ldo. D. Rafael Lima como curador de lo.- menores hijos de D. José Anto-nionio Tagle, y á Da. María de la Cruz Tugle. Continúese defendiéndose al hospital en el concepto de pobre en que ha venido litigando. Madrid 11 de Marzo de 185b.—Hay una rúbrica. —Ldo. Leyta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta-de Gobierno libro Ja presente, cumpliendo con lo mandudo. Hubaua y Noviembre 5 de 1850.—Antonio Mu zorra.	___ A 3—I
REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Francisco Eohaide contra D. José María Alfonso en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del. puerto de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular, y por ante I). Carlos A-costa v Espou, tenga efecto el remate del potrero Variedades, ubicado en el partido de Maeurijes, compuesto de 16 caballerías da tierra, con sus fábricas, cercas y demas anexidades retasado en 20929$ rs., el día 18 del actual; y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra e! día designado, ó ánfes ala escribaníaá instruirse.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por .'ante D. Antonio de i'orto, á consecuencia de los auto3 testa-j mentarlos de Da. Juana María Hernández, vecina que fue de | la Güira de Melena: está dispuesto que por tres números con-¡secutivos se anuncie al público el remate que h-t de verificarse
,	.	------r v	el dia 24 del corriente v dos mas festivos si fuesen necesarios,
avenas piezas platillas blancas de hilo. Habana 13 de Nn- Je totIos ]Qs bienes quedados por fallecimiento de la citada Tiembre de 1850.—Adrmensens.	1 *-	•	1	- •	...
Por disposición áe la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del viérnes 15 del corriente para ei remate del Real derecho je con-
para
sumo de ganados de ios partidos siguiente;
i Proposiciones jpor un bienio.
derecho je con-
Rendimisnto de un año que estuvieron en administración.
Pesos.
Puente-Nuevo.............í	.
Regla.................... 10.150
Santa María del Rosario__i	.
Mantua...'............... ...........
San José de las Lajas.....i	1.500	,
Batabano................. ......
Bahía-Honda..............¡	.
Guauabacoa................i	23.650	,
Madruga..................i	.
Pinar del Rio......
San Cristóbal......
Puerta de la Güira...
J aruco__
3.250
1.500
1.600
Pesos, reales.
208.733
8.473
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
»>
3
Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 23. y el 16 avo un peso.
El lúnes próximo 18 del corriente deberá celebrarse ei citu-do Grnu sorteo extraordinario, y se avisa al público para que pueda proveerse de ios billetes que necesite en la Colecturía principal, y sub-colecturias de intra v extramuros de esta ciudad, Habana 12 de Noviembre de 1850.—Ei Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 15 del corriente se han de remataren el almacén de
Hernández, consistentes en un cafetal compuesto de seis caba-
E1 que quiera hacer proposición á los que no la tienen,-ó mejorar las queyaestán hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Istendencia de Ejército, Superitenden-cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del 15 del que cursa para el remate de des casas situadas en la villa de Güines, tasada la primera en 6,237$ 4 r&., y la otra en 750$; para el que quiera hacer postura comparezca el dia señalado al lugar de costumbre.	R— ‘O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, yporautcel Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 15 del corriente para los remutes siguientes:—7% caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en PwicurunuiL tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado Sun Agustín de la Pita, compuesto de55 caballerías de tierra, á 1 leguas de Guunubacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades,tasado en 72623$ 3 rs. R 3—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado lajuuta de almonedas del dia]15 dél corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la MajagüUja, «ian 7000$ en esta forma: 500$ al contado v 500 todos lo? afina.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina, de cobre en Ba-curanao, tasada en 3934$.--Una. vega en San Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antoniode Rio‘Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12| caballerías de tierra, en Ba-tubauó, retasado en7884$.--Un sitio en Guanajav, compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con todos los enseres herramientas v útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viernes 15 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hennai
Hernández ©aloe autos que sigue D. Jorge, D. Wooffen cobro
de pesos.—Galíano.	"	c *
Alcaldía mayor tercera de la Habana y ¡ru jurisdicción.—
Habana y Noviembre 13 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Ramón Perez, he dispuesto se epe por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Cortés, apercibido que se le fallará en rebeldía parándole el peijuicioque haya lugar.—Ga-¡
C-*
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— nuestros lectores el artículo siguiente tomado 1 ¡ Habana y Noviembre 11 deH850.—Ignorándose el actual para-! Redactor ríe Cuba en que se desenlie la fiesta Vot¡y
la
testur la demanda que en cobro d**. pesos menor cuantía le! por haberse salvado del horroroso temporal que sufri^** establece D. Carlos Federico Cowan, a^eifiibido de condenarlo j ron en su último viaje de Sa Península.
•Hay momentos en la vida (dice
acto lucidísimo* digno en un todo uei Gefe flUat quien se hacia este obsequio y del benemérito ei/* * to que se lo dedicaba.	Jerc¡
La concurrencia del público fué numerosísima-la hermosa plaza de Armas presentaba uu cuadro <6 animación indescriptible.
Con el mismo ínteres que nosotros creemos qU6 v nuestros lectores el artículo siguiente tomado
, -	F	-----.  --------actor de Cuba eu que se describe la fiesta vm
derode D. N,colas Aguado, convoquen le por treu números celebrada eu aquella iglesia catedral, á expensas dJ consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente día des- ¡„	,	1	° , ,	.	L ,8a® de
pues del último anuncio comparezca en esjie juzgado á con-|*r,Pu acion ^ pasageros de la fragata española Cárn
en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—2
el
articul
■“ j «juo oo tuuBatcu.—lien«	i	,	,	---IStjj
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—	conmueven nuestra naturaleza y hacen que el es.
mna y Noviembre 12 de 1850.—Ignorándose el dueño de píritu y el corazón se eleven hasta el trouo del Orne ' unos escombro? qué se hallan en un solar correspondiente á la! potente, y á donde quiera que la vista se fija, solo rl * estuncm t.UdadK el T»,o,situada en el pueblo de! Quemado, cu- cubre ¡„.penosas señales de la sublimidad que |a"í' yo solar linda por un costado cou el atrio de la iglesia, y por el1 , ,r • .	c.^ reli-
otro con la calzada Real, terreno correspondiente á Da. Gertrú-|Slon Josuscristo encierra, feon esos momentos de a-dis Ponte; hágase saber por tres números de la Gaceta oficial de quellosque ponen en contacto (digámoslo así) al hombre esta ciudad, á la persona que se considere con derecho á dichos ¡con la divinidad, que conmueven el corazón y jer escombros, compare/..-» e„ este juzgad" al tercer dia después	el, e[ a|lnil uua ,|icha inefable, h .ciendo n„„
del ultimo anuncio a contestar ía demanda que le establécela' , A	m ■	, "ue los
C__i¿ ¡ojos broten lagrimas de placer. 1 ales eran las tenga
i * *	.. í n^ .. I i-,. i o ronloo mío nn lo no o rí o no /I ol	. ,
Ponte en cobro de tributos.—Montalvo.
consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente des- . P	‘	1	. Mue hi-
pues del último anuncio á primera audiencia se presente en cieron enmedio del océano, por consecuencia del hor-este juzgado k contestar la demanda que enjuicio verbal y so- j roroso temporal que sufrieron, y de que dimos cuenta bre pesos le establece 1). Rufino Roldan, apercibido de que se en ouestra crónica domiuical, se liallaban reuuidos en Geno“" 1 e" r"hCkl"' pftr4"d,,'e el Perjuicio T>’ haya lugar— j ,a gauta Ig|eB¡a Catedral.
Poco Antes de las nueve de la mallana según estaba anunciado en el Boletín religioso, salió la procesión del templo de Nuestra Señora del Carmen, cuya ¡mír gen iba cargada en hombros de cuatro marineros, des
DE OFICIO,
P< ? auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sau Antonio, con consulta del asesor y por ante 1). An-tonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quien fue el hombre blanco que asaltó y disparó un trabucazo á 1). José Rosendo del que resultó herido; está mandado que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón quien fuese el indicado hombre que cometió el hecho, el cuales de estatura regular, un poco trabado, blanco, joven y sin patillas, con un capote puesto de color oscuro y sombrero de paja todo usado: cabal-
5ando eu un caballo color dorado y de regular alzada; habien-o tenido lugar aquel el 26 de Octubre último ú las siete de la mañana en el partido de la Güira de Melena, cuartón de Cajio y entre los montes de los cafetales de í). Carlos Galainena y
calzos, perteneciente» A la tripulación de I.t fragata Carmen. En dos hileras con velas enceudidas en |a mano y descalzos también, marchaban los individuos de tropa que aquel buque trajo para los cuerpos de es-ra guarnición, y detras de la virgen marchaban el capitán Pola y sus oficiales y los oficiales de ejército que con estos vinieron, y unos y otros iban descalzos. Ese había sido el voto pronunciado en los momentos
ituado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de sie-! Herías v tres cuartos de tierra, con sus fabricas, cercas, cafe- I o.lKaiu„Í0* „	t;.irrn ..r.w ^nnpm	ah
Mil iimuiii,
”, ¡ tos y arbole? frutales, menaje de casa, animales y 37 esclavos ¡ de átnbos sexos y edades, tasado todo en 29,517$: a fin de que
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante ei Ldo. I). Lorenzo de Alio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Luisa Veitja. e-»tá mandado á instancia de la menor Da. Luisa Mudas, se higa saber ul público que e! albacea dativo de estos bienes D. José Ronce de León, no está ficultado |.sra la enagenacion en todo nijen parte de la hacienda Han Gregorio y sus anexas po-e-iones Tasajo, la Luz y la Catalina, ubicadas en la jurisdicción del partido da Palmillas, ni tampoco para la de las dotaciones de ganados, maderas, colmenas y demás pertenencias de las mismas.	*
. ,	,	.	* i * vie ! nía mayor dol juzgado á instruirse
si W quien quiera hacer postura ocurra el cha señalado, á las er] el e¿UPdie)¡tJe r,'jíl:iv0. ocho de su manana, y al punto titulado el Mono, dond-? tendrá lugar dicho remate.	R— *
En los autos testamentarios de D. Martin Fernandez, ?e lia señalado por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante ei Br. I). áf uande 1 >ios Pastorizo, el dia 15 dei corrisnts á las 1L de la mañana en las puertas de au juzgado, pam el remate de la acción que aquel representaba en el vapor Habanero, ascendente á 12864$ 6j rs., y 5 negros fogoneros en dicho vapor, tasado? en 2756$; y para cuvo fin se anuncia en tres números de este periódico según lo dispuesto. R
EDICTOS.
te caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra a la escriba-’	de la retasación que obra
R 2—0
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, se ha dispuesto anunciar estarse dando id» pregones de ordenanza á lu contrata del lavad;; de ropa del hospital militar de esta niazny Jemas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.
R 3—0
el de los herederos de Da. Rosalia Hernandez ele Castañeda, y ¡en que el océano enfurecido amenazaba por instantes frente á un portillo que se halla en el de esta, de donde salió jtragarse A la débil nave,.y asi era de cumplirse por
n hombres que sí eu el peligro pudierou desplegar un va-ílor denodado, también conocen el inapreciable consue-.¡lo que en aquellos momentos les suministraba la relL
el indicado hombre; para que dentro do ocho dias ocurra manifestarlo al juzgado por conducto de ia escribanía.
C— 'O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto á con
secuencia dei exhorto librado por el Señor Gobernador de lajgiou v que la fé viva con que invocaron el dulce nom ciml.ul do Matanzas, para averiguar la procedencia del lm, d‘(; Moría Madre del Redentor, multiplicó sus es negro José Mana Herrera, esta mandado que por ante Don	,	. .	, ,	,	‘	,	,
Joaquin Trujillo se convoque en tres números consecutivos á lienzos, para conducirlos al deseado pueito de su des-la negra Merjed, que se dice vive en la calle Real de Jesús Ma- i tino. En buen hora que una pedante y fa!?a ilustración, rm, de ejercicio lavandera, la que crió al referido José María se mofe de esa fe, búrlense de ella el escepticismo, que
r, ,	' i i-» o e i n i~7	.. ¡ Por disposición do ía Intendencia de ejército, Superinten-1
En la toslaraemur.adeb. Rafael Falcó, que cursa por ante jd ¡	<lele ta de Keal Hacienda, y por ante el Ldo. I).
Ih. francisco Pimeiuel, en el juzgad» político,, roit la eonaulm Mar,.e|fno¡tle AUo> seS„uúa |a junta de almoneda* del vlér-
i i o *iii	•	.	“ i j.	.	• i	iTiun:rmio.uc -'iiiu,	wuaiaua itvitim i upaiiuwirnuon ut.»
de! Sr. Alca de mayor quinto, se ha depuesto en prov.dencja j5 ,iH corriente para el remate de dos negros nombrados Pe-
dp 9 dfi! c.nrri(»ntp. afi »miincip ni mih ico estarse dando los nrp- ! ,	....	1 ,	.	. i- . ^ j .i ___________
D. Juan Jústiz, capitón de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta cabecera 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo 4 D. Atilano Rodrigue/., para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, k descargarse de lu culpa que le resulta en la ,causa que se le sigue por rapto y estupro de lnjóven Da. Coleta Alfuro. que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de no se le tendrá por rebelde y contumaz, y por bastante los extractos del tribunal, para las notificaciones que fuere necesario hacerle, parándole el mismo perjuicio que si le fuesen hechas en persona, que así jo tengo mandado con lu consulta del asesor titular en la referida causa. Bahía-Honda 26 de Octubre de 18 >U.—Jústiz.— Por mandado de S. Srín.—José Aizcolbe.—Br. Rafael Bejernno.____Es
copia fiel de su original a que nos remitimos, y cumpliendo con lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial ponemos la presente. Bahía-Honda Octubre 26 dé 1850.—Jústiz.—Br. Rafael fíejerano.—José Aizcorbe.	E 3 O
D. Martin. Gal i ano Enriquez de Macarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., S>‘C.
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo k don Aniceto de la Torre y Armenteros, para
3ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública e esta capital k descargarse da la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos como incidente á las promovido» por D. José Francisco Echaide contra la sucesión y bienes de D. 1 Francisco de la Torro y Cárdenas en cobro de pesos, formados Robre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las Tres Torres; en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la? penas de la lev. y por bastantes los estrados del tribunal pura los ulteriores trámites «leí juicio. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Noviembre 12 de 1850 años.—Galiauo—Por man ludo de H. Hria.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel. H abana, fecha utsuprn.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Suarez, para que dentro de nueve dios ee presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber a-menazado con un machete k D. Santiago Roque y al teniente
fiedáneo 1). Manuel Cruz, en el concepto que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebeldé y contumaz é ¡unirse en Iris penas de la ley, y por bastante los estrados dei tribunal pura los ulterío es trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana v Noviembre 12 de 1850 años.—Galiana..—Pormandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia.—Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E *—O
AUTOS.
- !
DE OKiCIO
A consecuencia de Jas diligencias formadas por haberse sorprendido un juego del prohibido del Monteen la casa inmediata á la tienda mista conocida por Lechugas, en el partido de Melena, está mandudo por el Sr. Cpron'el Teniente gobernador con la consulta del Asesor titular D. José María Casal y por ante mí: se publique eri tres números consecutivos de esté periódico el dictámen y decreto cuyo tenor á la letra es como sigue.’—“Sr. Coronel Teniente Gobernador.—De estas diligencias aparece que D. Peuro Araujo, comisionado por Y. S..v asociado con el pedáneo de Melena, ei Comisario D. José Víctor E-chevarría, i). Narciso Clansells y D. Antonio Gómez, sorprendieron á las diez de la noche deí 3 de Octubre último jugando al prohibido del monte á I). Pilar U. o ¡ñones, I). Juan Hernández, D. Juan Líaues, í). Antonio Valenznela, i). Matías Sei-rat, D. León Oliva, D. Joaquin Várela, D. Domingo Martínez D. Francisco Valdes y D. Julián Baez, deshabitada que corresponde á 1). José
dueño de la tienda inmediata en el lugar conocido por Lechugas, partido de Melena; y, no quedaftdo duda del hecho, les comprende la pona señalada por la ley á los mencionados jugadores, quiénes convencidos de ello se han pi esputado ex pontúne. úñenle en 1.4 cárcel pública, donde han estado encerrados diez dias y puestos en libertad al íin de ellos por orden de V. S., excepto L). Julián Baez, cuya presentación no consta en autos, por lo que debe prevenírsele que en e¡ acto de la intimación pague la multa do cincuenta ducados o que en su defecto se le conduzca á la cárcel para sufrirla misma prisión que los otros.
Con respecto ai dueño de la casa constando que se hallaba ausente. en la Habana la citada noche, y no deduciéndose su consentimiento de manera alguna, creo que no debe imponérsele.........
pena, pero si prevenírsele que en lo sucesivo cuide y encargue j pesQs cada
á sus dependientes bajo su responsabilidad de que no haya reuniones en la citada casa, teniendo sus puertas de modo que nadie entre en ella sin su consentimiento, eu el concepto que hallándose allí otra reunión con cualquier fin ilícito se procederá contra él, sin que le sirva de escusa su ausencia é ignorancia.—Esto es mi dictámen, como también que se publique los nombres de los jugadores por tres números de la Gaceta oficial déla Habana y se asienten en el libro que al efecto se lleva eu la escribanía de Gobierno de la capital, dirigiéndose para ello oGcio hI Excmo. Sr. Capitati gémerai con inserción de este dictámen si mereciere la aprobación de V. S.; y poi* último, que se paguen las costas por dichos jugadores mancomunadas y solidariamente, embargándoteles bienes equivalentes si requeridos por su importe no las satisfagan, p ira cuya intimación y embargo y la que leba hacerse á Baez é Izquierdo, se libre òrde» al citado pedáneo de Melena tasándose prèviamente dichas costa?. Sin embargo V. S. determinará lo que juzgue mas aceptado. Güines y Noviembre 6 de 1S5Ü.—Ldo. José María Casal.”—Gümes 7 lie Noviembre de 1850.— De conformidad con el dictámen que antecede y cúmplase ea todas sus partes.—Ja-c«»bo ile la Pezuelu—Pedro Plutarco Renté,—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Güines y Noviembre? de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—O
En los autos promovidos ¡oír el aforado de marina D. Juan Francisco Caballos, solicitando esperas de sus acreedores, ha proveído el Exorno. Sr, Comándame general del Apostadero el auto que 4 la letra dice.—Habana y Noviembre 9 de 1850.— Vistos: resultando de lo manifestado por ol sindico en descrito une precede y en el expediente promovido por lì. Francisco de S. Kovira, que el Br. D. Juan Francisco Caballos al solicitar esperas, no ha incluido h todos sus ^creedores en la nómina de fojas puniera, y atendiendo también al abandono con ^ue urn a esta actu .ciou; se declara sin lugar el solicitado beneficio de esperas y por consecuencia en estado dicho Ceballos de concurso necesario. Cítese en pe rao ua ó por boleta y á los ig-uorados por tres numeroj» de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que sus acreedores concurran á la auditoria d 23 dei corneóte para tratar de la venti de los bienes existí* a tes y damas que convenga para la mejor organización del presente juicio.—Armero.—Hamo*».—Plácido Borrego.	A 2—o
INHOLY ENTES.
¿Vm Antonio Mazorca, Secretario honorario de S. AL, Etert-bano de Cámara de esta Real Audiencia Pretor*al.
Certifico: que 4 consecuencia de Real provisión expedida por d Supremo Tribunal de justicia en 3 de Abril del corriente arto, 4 virtud del recurso de injusticia notaría interpuesto 4 nombre dei Pbro. l>. Antonio Mana Pereira, administrador del
de 9 del corriente, ae anuncie al público estarse dando los pregones déla ley á los bienes quedados al fallecimiento de Falcó, los cuales consisten en una talabartería y sus efectos y muebles, y algunos negros, habiendo ofrecido D. Sabino Cobo por solo el establecimiento y muebles la cantidad de 1270$ al contado; para que el que quiera instruirse Ocurra á la escribanía.	li—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde rn iyor tercero D. Martin Gnlia-no y por ante J). Eugenio Ponton, en los autos que sigue el Sr. D. Antonio Pió de Oarrien contra D. Rafael Meireles en cobro de pesos, se previene anunciar al público eu tres dias consecutivos que el 13 del actual, de nueve ú once de su mañana, se ha de rematar en la puerta de la morada de dicho Señor Alcalde un potrero titulado Santa Isabel, de la propiedad del citado Meireles, ubicado en la jurisdicción de Güines, compuesto de diez caballerías de tierra, retasado en 4,035$, para que e¡ que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—3
En la testamentaría de I). Antonio Ibera y Solé, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Francisco Púneme!, sé proceda ei dia 15 del corrí3nte en la puerta del juzgado á la hora de costumbre, al remate de los bienes pertenecientes á este juicio, consistentes en una casa de tablas y teja, situada en la calzada Real del Monte núm. 311, tasada en 1.575$ rs.: un negro nombrado José de la Luz, en 150$: una negra nombrada María de Regla carabalí en 300: otra llamada Merced ganga en 400, y los muebles de casa avaluados en 43$ 4 rs., advir-tiendose que la referida casa tiene hedíala proposición de 1,300 pesos al contado y el negro José de ia. Luz el precio de su ras« clon, para si hay quien quieta mejorarlas ocurra á verificarlo.
R—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero. D. Martin Galia-no y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos por la Gaceta oficial, que el 20 del que cursa en la puerta de la morada de dicho Sr. Alcalde, de nueve á once de su mañana se han de rematar la 3. d parte de la casa de ia propiedad de D. Ant.* Renseli, sitúa d i eu esta ciudad, calle de Cuba n. 59, tasada todi ella en 4,l2l jiesos dos y tres cuartos reales, y la tercera parte de. la acceso ria de dicha casa, que hace esquina á la calle de la Merced, también de Rensoli, justipreciada en 1,874$ 6J ra.; para que el que quiera hacer postura ocurra á intruirsede lo demás xjue tenga por conveniente.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano En rinquez de Navarra, y por ante í). Vicente Rodríguez Perez, en eí incidente á la testamentaría de D. José Joaquín Rivera y Gar-, cm, formado á instancia del Sr. !). José Miguel Urzáinqui, como representante de la compañía de Seguros marítimos de esta plaza, contra la sucesión de Rivera en cobro de ¡«esos, está mandado que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, Faro industrial y Diario de la Marina, se anuncie ai público que por las casas situadas en la calle de la Industria y San Rafael, á los núm ios 101 v 16, dan 17000$ al contado v mitad <le derechos; para que el que quiera mejorarla proposición comparezca dentro de quinto dia.	R—3
Por auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político.con In consulta deí Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra,y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Sebastian Puig, está mandado se haga saber al público la proposición que se lia hedió dé dar 233$ y el pago de los Reales derechos por u n pedazo de terreno en el pueblo de Regla y 510$ por un neg ra nombrado José criollo, como de 25 años de edad, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabaeoa, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante el Ldo L>, Joaquin Leso ano, se ha dispuesto señalar los dias 29, 21 y 22 dei corriente, para el remate de la contrata que se ha de celebrar para compone! el algibe de la cárcel, á la hora y en el Jugar de costumbre.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-reuuidos en una casa j delicia genpral delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Bonifacio izquierdo, Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 dei corriente, y ios demás q ue fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita «miado en el partido del Calvario, compuesto de 3 de caballerías de tierra, tasado en 3280 $: para el que quiera hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 15 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de jienus de cámara déla ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno dé lu villa de Güines, y el otro de la de Guanabaeoa, tasado« á 5ÜÍ) uno.—Otro oficio de procurador dei puerto del Ma*
1ro y Felipe, ambos de nación carabalí, tusado el primero 259$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á rastrarse de la tasación que obra en *4 expediente del asunto.	R 2—O
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, v por ante 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de a! monedas déi.viérnes 15 del corrióme, para rl remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabauó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2-0
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ame el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes i-» del corriente, para el remate de las asistencias do los militares que enferman en la villa'de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de[ pliego de condiciones que obra en el expediente relativ o. R 41—O A consecuencia del concurso nec sario de Da. Dolores Capote, radicados eu el juzgado dei Sr. Alcalde mayor tercero y jior ante I). Vicente Rodrigue/. Perez, se ha dispuesto el remate de 17 caballerías de tierra de que es compuesto el potrero Guayabo, parte del terreno del ingenio demolido la Merced, en el partido de Bainoa, retasado en 10,200$: cuya diligencia ten-: ,\rí\ efecto el 20 del presente de nueve á once de su mañana 1 ts puertas del juzgado.	R—1 O
INSOLVENTES
En los autos del intestado de D. Ramón Manuel, vecino de Jesús del Monte, ha dispüest i el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se verifique el din 15 de! corriente á las once de la mañana, eu el despacho del Señor Consultor, el remate de un negro nombrado Casimiro criollo, tasado en 250$, y que se anuncie al público en tres números de este periódico para general inteligencia.	R— T
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente al concurso de D. Antonio Bretos y hermanos, s'o manda anunciar por este orden el cuarto pregón y remate del cafetal Laberinto, perteneciente á este concurso, ubicado eu la jurisdicción de S. Antonio, punto que llaman de S. Marcos, tasado con su • fábricas, cercas, cafetos y 27 negros de ambos sexos y edades, compuesto de 6 cabullerías da tierra, animales y utensilios, en 15254$ 5 rs., cu vo remate lia de tener efecto e! dia 26 del corriente mes, en lai puertas del juzgado de 19 á 12 de su mañana. Igualmente se previene á los acreedores al referido concurso, que en el preciso término de 5 dias presenten los títulos justificativos de sus créditos, apercibido? de que -i en dicha dilación no los presentan, dictará la sentencia de graduación con solo lo? recados que
dbfarr en dichos autos.
K 3-1
CONVOCATORIAS.
i pt
riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varuy cuadradas do tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangro, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9615$.—Diez iu. 13 cordeles y 75 varas cuadradas del mismo ino ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, demedia caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de! ramo á instruirse.	li *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante, el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada lajuuta de almonedas del dia 15 del corriente, para el remate de 28 caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles eu 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de» ramo ú instruirse.	R *—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. L>. Marcelino de Alio, so anuncia al público estar señalada lajuuta de almoneda del dia 15, del corriente, paraei remate del caté tai lu Manuela, situado en la jurisdicción dei Quivican, tasado cou sus fábricas, cercas, animales y demas útiles en 32898$ 1 rl.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á ¡ustruir-se.	lt '—O
Por disposición de la Intendencia de- ejército Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 15 del corrieute para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, ca-lie Real núm. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R '—O Por disposición de la Intendencia de ejército, por ante el Ldo 1)7 Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda dy dia 15 del corriente, para el rematé de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines.	R 2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de L&rt&zab&l, en el cuaderno de costas núm. 66 de la causa de conspiración de negros, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en la puerta de la morada de S. S. I. se ha de verificar de un negro nombrado José Elias congo, coido de 30 años, sano y de campo, avaluado en 400 peto».	R— ‘O
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta (le Asesor titular y por ante 1>. Antonio de Porto en los autos de la quiebra de D. Sebastian Gis-pert, se haga saber a sus acreedores que el din. 15 dei corriente ú las doce de su mañana, comoarezcan eu.el juzgado de dicho Señor á efecto de evacuar la junta qué está ordenada, con el objeto' dé que elijan el que deba desempéñ reí carácter de interventor y la cuota mensual que debu asignársele al quebrado para sus alimentos, bajo el apercibimiento' de que cua-¡ lesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto y se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C— *
Por ñuto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de güeña y por ante l). Lorenzo de Larrazábal, en el incidente al concurso del wSr. Marques do Villalta, formado para tratar de la calificación de los créditos, eitá mandado que por la Gaceta oficial ie esta ciudad y en tres números consecutivos, se cite á todos los acreedo- j o [res de dicho Sr. Marques para una junta general Que hade mílvn tener efecto ante S. S. I. á las once de la mañana del dia 29 del corriente: en la ¿ual se han de instruir-los-interesados del informe de calificación.	C —•'
A consecuencia de los auto« de la testamentaría de D. Luis Demun, y diligencias practicadas por fallecimiento de Da. Clara María Luisa'Depcstre, se manda convocar por este orden á las personas que se'consideren cotí derecho y acción á los bienes dejados por dicha l)a. Clara, á fin de que se presenten en aquel juzgado dentro de nueve dias á deducirlos, apercibidos de su perjuicio.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— HabV.ua y Noviembre 13 de 1859.—Ignorándose él actual paradero de I). Isidro Valdes, según informa el ministro encargado de su citación, convóqlíesele por tres números de la Gaceta oficial para que ai siguiente dia después del último auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía, le establece D. Oárlos Federico Cowan, apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la su-ina.recUnmda, y costas causadas y que se causen.—Vigil.
Herrera y al negro José María Menendez, para que al «¡guien tr dia del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto por conducto de la escribanía á dejar abonadas lus diligencias pendientes.	C— *0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José del Córmen Vega conocido por fíelcu, que cursan en e! juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gua-rmbacou y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, pura que den tro del quinto dia después del último anuncio comparezcan e 1 el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.
C— *°
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoca por este orden á las personas que le hayan faltado algunas palomas el dia 2J de Octubre último, para que se presenten por conducto del actuario y de allí pasar al juzgado á manifestarlo; lo mismo que al negro Antonio, que se dice habita en las inmediaciones del Alambique, situado en el barrio de Jesús María, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca por el expresado conducto y al mismo fin de pasar al juzgado para ser examinado por los particulares que se estimen opoitu nos.	Q2 —O
A consecuencia de los autos crimíneles seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco Echaide, contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formados sobre sustracciones fra minien tas verificadas en el ingenio las tres Torres, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano en decreto de esta fecha y por antee! Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se haga saber á D. Joaquín de ia Torre y Armenteros que dicho procedimiento se seguirá también contra él, si en el término de quinto dia improrrogable no entrega el negro Alejandro criollo ó se presenta en la Real cárcel como está mandado.	C 2—O
En ia sumaria formada á consecuencia de! asalto dado á la persona del extra ligero Mr. Helas Phifer, por dos individuos con intentos de robarlo como las ocho de la noche del 31 de Octubre en la calzada de la Infanta, á inmediaciones del paseo de Taco»; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dio« Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón de ose hecho, para que dentro de segundó dia después del último anuncio se presenten en ei juzgad«* por «o»»<Jticto del actuario ú prestar sus declaraciones.	•	3 C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante L). Antonio de Porto k consecuencia de la causa criminal formada por el asalto y robo hecho en el sitio de Doña María del Pino Rodríguez y heridas á D. Diego y D. Domingo Hernández y otros excesos, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á 1). José María Iturraldi, para que al tercer dia después del últimoanuncio se presente en aquel juzgado para cierto acto de justicia en razón a ignorarse su paradero.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con ia consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se ha señalado el dia 23 del corriente á las 12, para el remate de una casa situada en el pueblo de Regla, calle de la Soldad núm. 1, retasada en 1360$ 1 rl.; para que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados a la auditoría, sita en la calle del Prado núm. 54.	O 2—O
A consecuencia del despacho remitido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bayamo, en los autos que promovió 1). Tomas Gil, para que ¿Manuel Ignacio Argote, le entregue lu hacienda la Magdalena, ha dispuesto el S r. Alcalde mayor quinto 1). Joaquin Vigil de (¿niñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se notifique al citado Argote, que dentro de tercero dia abone la suma de 1611 reales á que ascienden las costas de su cargo en el expresado juicio, apercibido de loque haya lugar.	C 2—Ó
A consecuencia de la causa criminal formada sobre las heridas inferidas al negro libre Carlos Cadrana, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino l). Gregorio de Heredia y Tejada y por ame D. Jorge Dia 5 García, que en tres números de la Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedan dar razón de quien sea un chino de estatura baja, envuelto en carnes, de pasa corta, lampiño, de barvi-chata, picarazado de viruelas, vestido en senos de camisa, ésta blanca y pantalón oscuro, y sin sombrero, que se ocupa de calesero en carrüages particulares que infirió dichas heridas al citado Cadrana, romo á las once de ia mañana del dia 13 del mes próximo pasado, en la calle de la Zanja esquina á la del Campanario, barrio de Guadalupe: para que dentro de segando dia comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía a declarar lo que les conste.	C— 30
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-
guar el autor ó autores déla herida inferida al pardo libre Pedro Lope/., de que le resultó la muerte, cuya ocurrencia se dice haber tenido lugar en el barrio del Ilorcon la noche del ile Octubre próximo pasado, ha dispuesto el Hr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo diu, después del último anuncio, se pre-¡ seuten en el juzgado á declarar íó que les conste. C— 30 j Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo dei Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á con-! secuencia de los autos criminales contra l). Bartolomé Suarez ¡ Macías, por rapto y estupro de Da. Juana Tato, está mandado* se convoque en tres números consecutivos de ese periódico al ¡ ante dicho Huarez Maclas, para que se presente por ante el ac | tuario á evacuar un acto de justicia.	C— 30
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa- !
utíos y otros, estamos seguros, que au los trances de prueba apélaráu á los consuelos que solo á la religión le es dado ofrecer: ¡iufelíz del hombre á quien le esté negada esa gracia! Un uúmero considerable de perao-uasdistinguidas acampanaban á la Santísima Virgen, y el complemento de tan interesante cuadro lo formaba una mitad de la compañía de granaderos del Regimiento do la Union que marchaba al compás de un aire armonioso ejecutado por la banda de música dei propio cuerpo. En ese estado llegó la procesión á la Iglesia Metropolitana, que estaba ocupaija por un gentío iumenso: la nave principal del templo por considerable número de Señoras entre las que so veia á nuestra apreciadle Señora Gobernadora, el Excmo. Sr. Comandante General Gobernador, los Sreg. Alcal 'es Mayores, algunos miembros del M. I. yuntamiento, el Sr. Comandante de Marina y varios gefes y oficiales del cuerpo, el Sr. Intendente de la provincia y otros empleados de Hacienda, los gefes y oficiales del Real cuerpo de Artillería ó Ingenieros ocupaban sus respectivos asientos. Los cánticos de un bien combinado coro y las armonías de una selecta y numerosa orqi esta, •ínuuciaron el principio dei Oficio divino, y concluido el evangelio se vio subir á l.i Cátedra dei Espíritu Santo al Sr. Gobernador de este Arzobispado Ldo. D. Geró-nirao M. d ) Usera. Las distiugqida? dotes oratorias que antes de ahora hemos encomiado en SSría hacían esperar, con justicia, que ia iimcoii que eu semejante ocasión pronunciase estaría llena del mayor interes, y que eu el auditorio reinaba un vehemente deseo de no perder ni una sola palabra del ilustre Orador, lo demostraba el religioso silencio con que era escuchado. S. S. con esa facilidad y erudición que lo es peculiar reseño la historia y las virtudes del Escapulario del Carmen. Piuló con vivísimos colores el espantoso cuadro que presentara la fragata Carmen próxima á ser sepultada en el abismo, y elogiando la bravura y el denuedo del capitán Pola y su .tripulación asi como la de los 20G soldados que allí se hallaron, de ahí dedujo, con sana lógica, brillantes consecuencias que enaltecen las creencias (le la Religión Católica, cuyos consuelos es imposible encontrar, eu las sectas y dogmas que dividen. á otros pueblos. El Sr, Usera tuyo momentos y arranque*? «ue conmoviendo á todo eu auditorio, hicieron que 1. lo* ojos de no pocas personas asomasen lágrimas de ternura, que son las lágrimas que siempre arrancan l a elocuencia y la verdad, y no eran por cierto los tripulantes v pasageros de la Carmen en quienes aquellas menos efecto produjesen: las virtudes, sufrimiento y el heroísmo del soldado español fueron hábilmente pincelados, y los deberes que está llamado á desempeñar este, .en esta tierra dichosa, fueron diestramente inculcados, y seguro es que ninguno de ellos dejará, recordándolos, de cumplir con lo que debe a su Reina, á su Religión y á su honor.
Concluida la fiesta la Hma. Virgen del Cárraen fue conducida en ios mismos términos y con el mismo acompañamiento á la iglesia de aquella advocaciou.
Extraordinaria era la satis!acción, que terminado el expectáculo religioso, se notaba e« los semblantes de todos los concurrentes, y como estos fueron muchos, y se componían de todos los sexos y todas las posiciones y clases de nuestra sociedad bien puede decirse que la satisfacción producidj» filé general. Y no podía ser de otro modo; la población de Santiago de Cuta, católica desde que a sus playas,trajeron la civilización (Cristó-bal Colon y Hernán Cortes, presenciaba en ese dia no solo un acto solemne de la religión autecuya magestad se humilla la soberbia, sino que el objeto que lo motivaba era la salvación délas vidas de una legión de guerreros que si no á descubrir un mundo, como aque líos, vienen á defender las vidas y las haciéndas de los pacíficos moradores de esta preciosa Antilla. El pacto santo que entre ios unos y los otros existe se ha renovado de una manera solemne en ese dia. El iazo principal de esa alianza es la Religión Católica y ella hará que estrechándose cada dia mas y mas los nexos de sangre, de idioma y de costumbres; que entre Cubanos y peninsulares existen, aquella sea eterna, é imperecedera.”
Correo general de!interior.
quin Visa .le Quiñones; y por aule D. Franci'sco de Cuatro, está j L'egó a) er puntualmente, ¡ncüeán.lonos este que mandudo que en tres números consecutivos de este periódico, *as lluvias nail
se cite
i que en tres números consecutivos de este periódico,I“j* 1IUVlas^iinu cesado, y los caminos se hallan ya tran-i las personas que puedan dar razón del autor ó autores ¡sitables. Esta vez hemos recibido todos los periódicos del robo de un caballo .le la propiedad de I). Josó Vicente Suu- je| ¡menor, incluso, el Correo do Trinidad, do modo rez; el cual se cometió la noche del día 2( del mes próximo pa- ¡ ttri •	.	, .	, .	.
sado,en lá estancia del ingenio de D. Francisco Goiry, situado! *!11 t e a'£l,n punto no hablamos en el siguiente éri el barrio de Jesús del Monte; para que dentro de segundo ¡ extracto, es porque nada hay en sus noticias locales
i dia despees del último anuncio se presenten á declarar por con | ducto de ia escribanía.	O 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador politico, ¡
I Forran y compañía, contra I). Luis Pitalitsta cu cobro de péaos liremes—en el mismo periodo salieron 22. á saber: es
. ílcaldía mayor tercera de la Habana // su 'jurisdicción.—
I Jal..ma y Noviembre 13 de ''*e,.^ta«io I con |R consulti del Sr.‘Alcalde mayor segundo interinó, , por¡e" 1 Don francisco Hernández de Acevedo, manifestando que tra- , antc c4 )oa C()|on en el expediente seguido por I). Antonio esp
ta de enagenar unas tierras que posee en la Bermeja, par- i L*___ .a	.u_ .1-	_li.A
lido de Palmillas, y que no puedo otorgar escritora de venta por ' bre cutí' de q diencia.
¡que merézcala pena de reproducirse.
CUBA.— En el mes pasado de Octubre entraron en nuestro puerto 29 buques, de los cuales 13 fueron añoles, 10 ingleses, 4 americanos, i noruego y 1
gar,
nuac_................... , .	.	.
La 1.a» Por decreto del Excmo. Hr. Capitán general, por i diligencias promovidas púlante D. Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra, en ¡cesión de bienes á sus acreedores, se tía dispuesto se 13 de Octubre de 1835, en los seguidos por D Buenaventura £a-basa sobre redibitoria de una negrit, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Hernández.
La 2. 0 Por decreto del mismo tribunan, por ante eí escribano de guerra D. Lorenzo Larrazubtri, en 13 de Octubre de 1838, á consecuencia de losuuto3 que si£ue D. Vicente Alvarez contra D. Francisco Hernández en coljro de [»esos, se anotó á los bienes de este último hasta la eantUad de 1000$.
¿¿La 3. a Por decreto del propio tribunal, por ante el mismo escribano de guerra, en 1.0 de Julio de 1842, en el incidente al intestado de D. Francisco Hcruauífez Ramos, promovido por 1).
Francisco Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar; entredicho á los bienes del referida Hernández.
La 4. 5 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Mateo Quintero, en 16 de Enero de 1843, se anoto á los ;
bienes de D. Francisco Hernández, y otros Jndividuos, en los
aquellos para una concurrencia oue tendrá efecto en el despa-i cho del »r. Consultor, el diu 29 ael que cursa á las once de su ¡ mañana.	C 3—I
«ACETA ¡)E Lt HABANA.
Jueves 14 de Noviembre.
De la Coruña...
De Santander.............................. 12
De Jamaica................................ 5
De Curazao.................................. 1
De linceo..’..............................   1
De Filadelfia............................... 1
De Chagres.................................. 2
De la Isla................................. 35
Total.............................    59
Ademas en la fragata española Cármen de
Santander..................................... 206
individuos de la clase de tropa, con lo cual re-
nn total general de....................... 265
personas..
A pesar de lasmnchas lluviae que hemos tenido eruandeí, en la causa que se le snjae L.as na unas ue música lucaiuu	.«..jiuo» y luo dura	'	"	~	'	*“
en_el juzgado de ragos.	__ _ n .	.	,	, ,	- ------- seiuaua que uu, icnmua oo ua loeseuiauo mu, ...
ral^por ante e^escribanoiáe "ituena D'l^uffbn¡ dos distribuidos en el e.rcu.to d. toda la plaza y sus vorflc¡da ^aquellas, particularmente los tres últimos l.°Pde Abril de 184o, «e anoto i los bienes de D. Francisco encrucijadas y glorieta, daban mayor realce íx este j¡a9 en términos que desde el domingo último no ha
_________________________ ________________, __ __ I.os cuerpos de esta guarnición dieron antenoche
autos seguidos poi í). Ramón y !>• Vicente Biistamante contra una brillante serenata al Excmo. Sr. D. José «le la j gu¡,a
D. Francisco Santiesteba.i sobre injurias.	Concha, nuestro muv digno Gobernador Capitán ge !
Jru Vidal RodHg^^^n* l?^e‘<Abriîïe ' UMâfms 'anotó 4 Tw •	e« celebración'de su feliz anibo A esta Isla. L _ _ .......................... ....... ,........
bieues de D. Francisco Hernández, en la causa que se le sigae Las batidas de música tocaton piezas escogidas y los durante los meses de Agosto, Setiembre y Octubre, la
granaderos de los cuerpos cou hachones encendí- .gemaua que hoy termina se ha presentado muy fa-