Hi
P
¡a»fe
nf« de la agencia num. 3, que desempeña el referido D. Juan Bernabé Romero, 6 fin de que se presenten dentro de quinto dia en la secretaria política á deducirlas en la forma legal, en concepto de que pasados sin haberlo verificado, no serán admitidas sus acciones al menos eu la parte que pueda tocar al repetido D. José Fernandez de Castro.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 13 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Alvarez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el diasiguien-
t P	/l a! ■ 1 1 * I AA A A»linA.A Á Av!n. A 1A .A A . . .1 -  '
GACETA HE LA HABANA.
Miércoles 14 de Agosto.
Por la vía de Batabanó hen
3a El derecho de prioridad al terreno registrado corresponde ai primero que lo haya solicitado.
4a Se concederá á los registradores como máximum el término de uú año para la construcción del establecimiento fijo y dar principio al beneficio; en la Iinteligencia que de no cumplir ambos extremos en aquel periodo, se pierde el derecho, pudiendo adquirir-recibido el Re- lo el inmediato registrador ó solicitante.
te después del último anuncio, ú primera audiencia, se presente dactor de Santiago de Cuba y la Hoja económica de 5a No puede adquirir derecho a beueficiar arenas
Cié,.fuegos. El primero que alcanza al ó del comen- ó aluviones auríferos, d pretender prioridad, el mínesele fidlar&en rebeldía, parándole el perjuicio que hayalugar. te publica en el número del 4 su crónica semanal, y ro que obteuga o haya obtenido concesión para otia —Galiano.	c—*	de ella tomamos lo que sigue:	_	clase de minerales en la proximidad de las arenas o
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien- ¡ “La temperaturo que desde mediados del mes de aluviones, que. debeu considerarse independientes •xpediente8 lormado^o^nfuerte^e l^móreníTiibre'Ma'ríade bí Julio se ha manifestado excesivamente calurosa, sigue jsegun la ley de los criaderos implantados en roca Luz Toro, se ha declarado intestado el fallecimiento de esta, y ¡ haciendo sentir sus efectos alterando la salud pública, firme.
por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, y se Predominan sobretodo las fiebres de carácter mal ig—!	La extensión de una pertenencia para explotar
¡no, terminando en muchos casos con aerecno, comparezcan a deducido dentro del término de n	,
nueve día» contados desde el óltinio anuncio. Habana y Agosto
.---_—,------------------unció.
13 de 1850.—Por indisposición del actuario.—Antonio María del
Rio.	**	v	* o_______*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Agosto 8 de 1850.-—No habiendo quien informe del paradero de D. Félix fnchaustigui, hágasele saber por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la demanda que en este juzgado estableció J). Jacinto González, lia sido condenado en rebeldía á que dentro de tercero dia le abone la suma de treinta y cuatro pesos dos reales que por principal y costas le reclama, y si alguna excepción tuviere que oponer comparezca á deducirla en dicha dilución, que se le administrará justicia.—8 and o val.	C 3
Caba°^Zl i"pábulos,-3 franceses 9 ingleses-3 amen-ciul de la Habana en tres números consecutivos á 1). José Fran~jCí|d°8—1 danés—1 venezolano.
cisco Salva, para que á primera audiencia después del último El número de pusageros q «e en el mismo tiempo anuncio se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto eutraron en est ciudad ha sido 14B, entre ellos 29 de
de evacuar un acto de justicia; apercibido en su defecto de lo que haya lugar—Alcoy.	c—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 12 de i 850.—Informando el ministro encarga-ao <le la citación queá instancia de 1). Francisco de la Campa *e nace a Da. Antonia Gibert, no hallarla en parage alguno ni quien le de noticias de su paradero, convóquesela por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último ununeioy en horas de audiencia comparezca •n estej uzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho la Campa; apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, en los promovidos por I). Eugenio Francisco Guenet solicitando esperas de sus acreedores, ae ha señalado el dia 22 del corriente á las once de su mañana en el juzgado para una junta, á la que deberán asistir todos los acreedores de Guenet, á los cuales se cita por este órden, advir-tiendoseles que el objeto de la reunión es el nombramiento de «indico, para lo cual han propuesto ya varios acreedores al Sr. JJ. Cornelio Felipe Coppinger, en virtud del fallecimiento del letrado que antes desempeñaba este encargo, con apercibimiento a los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes, sea cual fuere su número. C—2 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor ritular y por ante los de asistencia D. AngeLCarballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los criminales lórmados para averiguar el autor ó autores del asalto v robo á D. Antonio José Márquez, vecino del partido de San'Marcos, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho v de •us autores, á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlo dentro de quinto dia.—En auto que ha proveído el Sr. .Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueyra, se ha dispuesto se inserte en tres números de la Gacela la anterior papeleta.	c *__O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, conconsultajdel Sr. Asesor general v por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, está mandado se cite á los acreedores de 1). Francisco García y Ve-ga y Da. Josela Carbonell para oir sentencia de graduación.
.	C ‘—O
A consecuencia de los autos seguidos coiatra los herederos de Da. Merced Domínguez encobro de pesos que adeuda a los bienes que fueron de regulares, se ha dispuesto por el Excmo. 8r. Intendente, con la consulta, del Sr* Asesor general del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se instruya á dichos herederos por este urden del avalúo de las 270 varas planas de terreno, que se halla en la villa de Guanabacoa, calle de Versalles, tasado en 67$ 4 rs.; para que en el tórmiuo de tercero dia manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos de que se aprobará dicha operación, pasado que sea el indicado término. C—O Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto hacer saber á los acreedores de Da. Juana de Orla que dentro de quince dias presenten en la escribanía los documentos justificativos de su3 créditos; apercibidos de que les parará el perjuicio que haya lugar, si así no lo hicieren.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriqucz de Navarra, ha dispuesto por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Ciríaco Perez por heridas á I). Juan Antonio Burch, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un hemhre blanco y á un negro que se hallaban el dia 5 del corriente como á launa en la calle de Jesús Pelegrino, esquina á la de las Delicias, inmediato á una bodega de D. Jaime Vilá, para que el dia despuea del último anuncio se presenten eu el juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, á las 10 de la mañana, á evacuar cierto acto de justicia.	c ¥—O
A consecuencia de las diligencias seguidas para tratar del fallecimiento de D. Rafael Diaz Amador, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico haberse delarado intestado dicho fallecimiento, y por •us herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en aquel juzgado en el término de nueve dias á deducir el derecho que Ies asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marie/, con consulta del asesor titular y por ante I). José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José María Rodríguez y Hernández, vecino que fué del Guayabal, v
flor sus herederos á los (pie según derecho lo fueren, á I03 cua-es se manda convocar, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio representen en aquel juzgado, deduciendo el que les asista.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante' el Ldo.
D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra I). Juan Antonio Castañeda por la herida que infirió al negro Jacinto Torres, está mandado se convoque á un hombre blanco y un moreno locero que presenciaron la ocurrencia en el bodegón de D. Sebastian Castañeda, sito en la calle real de aquella villa, la mañana del 31 de Julio último, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 2—0
A consecuencia dul expediente formado á instancia de O. Bernardo Fillageliú solicitando moratoria para el pago de la alcabala que causo la co mpra que hizo á I)? Francisca Alov del cafetal Felicidad, se lia dispuesto por el Excmo. 8 . Intendente generul de ejérciro, con consulta del ár. Asesor general v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en provideucia de 7 del que cursarse convoque al expuesto Villageliú por los periódicos de esta ciudad, puraque se presente en el juzgado á horas de audiencia á instruirse de las providencias díc laclas y que en lo adelante se dicten en la actuación, apercibido de lo que haya lugar.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa deS. Antonio, con consulta del asesor titular
Ír por unte D. Antonio de Porto, á consecuencia de los crimina-es formados para averiguar quienes fuesen dos hombres blancos que asaltaron y robaron á I). Francisco Coleto Hernández, está mandudo se convoque á las personas que puedan dar razón de djchns dos hombres, sieud » uno de ellos alto, trigueño, de buenas carnes, p atilludo y vestido de blanco al uso del campo; v el otro blanco, bajo de cuerpo, gordito, lampiño, vestido de blanco, y ambos con machete, sombreros de jipijapa chicos y chaquetones negros, y este último con una pistola que disparó; cabalgando el primero en un caballo dorado retinto, de regular tamaño, con crin y albarda, y el segundo en otro moro mosqueado, de buen tamaño. Asi como á quien corresponda ó le hayan visto la silla ó galápago inglés viejo, con forro de marroquí colorado prietuzco, la capta de él rompida, y el torro con varias puntadas, lu cincha de lona, los estribos de estaño, y un freno con el bocado de hierro aplatinado, la cabezada y riendas do suela prieta; encontrado todo en el camino que sale al real de aquélla villa para Alquízar, e inmediato á la cerca del caiétal Bagatela.
E igualmente en donde exista la albarda y freno robado, siendo aquella de las de privilegio, de la fábrica de Moreno, nueva, con aletas negras, el asiento de piel de cochino cosido con seda, la •obre-cincha de estambre azul y la cincha de rusia, la grupela negra con seis botones de platina; y el freno criollo con escudos de plata, la cabezada guarnecida de platina y las riendas de cuero curtido negro; cuyo hecho tuvo lugar el 29 de Julio último al aclarar, en el partido de Vereda-Nueva, cuartón de Yar-
6as y camino de este nombre, entre las cercas de las fincas de h Rudesindo Aguilary D. Rafael Cruz. Para que dentro de ocho días ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminales sobre averiguar los autores de In muerte del negro libre Juan Bucarely v robo en la cusa calle de Tacón tiuoi. 87, eu la noche del 17 al 18 de Julio pasado, se convoque ú las personas que puedan dar razón de las prendas que á continuación se expresan, para que comparezcan en la escribanía del actuario á dar las noticias ue cesarías, sin perjuicio de hacerlo en el juzgado dentro de tres
de un modo fatal.¡arenas auríferas será eu lo sucesivo de cincuenta mil Orname l¡i semana, por término medio, la temperatn- varas superficiales, que podrán designarse en forma ra en la parte céntrica de la población ha sido ennm de un cuadrado ó rectángulo, ó bien por la reunión de sigue: al sjilir el Sol 82° medio dia 90° ul poner ¡ i cuadrados de veinte y cinco varas castellanas de lado Sol 86°. Por fin, el abundante aguacero que ha cuido cada uno, adoptados unos ú otros sin dejar espacios la noche pasada, ha hecho que hoy se respire una at- ¡cerrados intermedios, y acomodándolos del modo que mósfera utas soportable, y las indicaciones son de que mejor convenga S los interesados, quienes deberán esta tarde pueda repetirse la lluvia.	'expresarlo eti la designación, acompañando por du-
Durautc el mes de Julio último entraron cu el plicado el plano que demuestre su posición y la topo-puerto de Cuba 26 buques, y de ell.s fueron 9 espado- grafía del terreno, con inclusión de las pertenencias les—1 francés—I prusiano—1 venezolano.—En el j colindantes, si Es hubiere, ó expresión terminante de mismo período salieron 32 buques, de los cuales 15 lindar con terreno franco, cuyos planos deberán remi-
H '	1	"4	tirso á la aprobación en los propios términos que se
ejecuta con las deescori les y terreros.
7a Estas disposiciones uo son obligatorias á los que tuvieren concesiones anteriores á la promulgación de la ley de i 1 de Abril de 1849, que continuarán como hasta aquí y sinopciou a la mayor amplitud que se concede á las pertenencias sobre muutos ó placeres auríferos.
8a Para la instrucción de los expedientes en solicitud de terrenos auríferos y construcción de fábricas de beneficio sin contravenir las disposiciones que anteceden, se llenarán todas las formalidades prescritas en la ley y reglamentos vigentes para los registros y denuncias sobre las demas claooo de criaderos, como asimismo respecto de las oposiciones y contradicciones que acerca de ellos se hiciesen.
De Real órden lo digo á V. S. para los efectos oportunos. Dios guarde á V. S. muchos afios. Madrid 6 de Julio de 1850.—Seijas.—Sr. Gobernador de la provincia de......
111 de la isla y el resto de puntos ex-
la península traugeros.
La recaudación de la Real Aduana por todos lo distintos ramos durante el mes de Juliu h aseen.Ud á la suma de 73,041 pesos rs.
Según habíamos predicho salió de este puert para el de la Habana el vapor de guerra Buzan, lie vándose á remolque á la goleta también de guerra Isabel II que necesitando de una considerable repa ración dispuso la Comandancia general del Aposta dero pasase a aquel punto, en donde la abundancia de materiales y los elementos que ofrece un Arsenal como el de la Habana, hacen mas fáciles y económicos esa clase de trabajos.
La urca Marigalante que dijimos últimamente había llegado á la Habaua procedente de Cádiz conduciendo pertrechos navales, fusiles y reclutas p ir:, el ejército de la Isla, ha sido conducida á remolque por el vapor de guerra Pizarro al puerto de Ságua de Táuamo, al Norte de esta provincia, y allí está to mando un cargamento de maderas de las que ahora tiempo dijimos se cortaban en aquellos feraces montes para la construcción de buques de la Armada. —Con el cargamento de la Marigalante creemos que serán cuatro los que hayan salido de aquel punto para el puerto de Cádiz, y S esos seguirán otros muchos pues sabemos que es grande la cantidad de madera cortada y la que se piensa cort .r para lo cual las autoridades de Marina han hecho últimamente con el dueño de parte de aquellos terrenos, el Sr. Ldo. D Joaquín Ferrer, una contrata para el corte de cuantas maderas útiles se encuentren por el término do cuatro años.
La tarde del miércoles fondeó en este puerto la fragata de S. M. Cortes su comandante el espitan de fragata D. Federico Failde. Este buque segun tenemos entendido permanecerá en estas aguas durante algún tiempo.
Consecuente á la venida á esta plaza del regimiento iufautería de Cuba, que guarnecía la ciudad de Holguiu, Bayamo, Manzanillo &c. ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau general de la Isla que el de igual clase de Isabel II que guarnecía á Santiago de Cuba pase á cubrir aquellos puntos. Sabemos pues, que en su consecuencia mañana domingo deberá salir la primera sección compuesta de la compañía de cazadores y primera de fusileros, y con ella marcha el coronel del cuerpo Sr. 1). Juan Antonio Reyes, nombrado Teuiente Gobernador de Holguiu. Deseamos á Su Señoría un feliz viaje, y no dudamos qu • los holguineses sabrán demostrarle el misino aprecio y consideraciones que le han tributado los cubanos durante los diez y seis meses que hace reside en esta ciudad. El resto de ese brillante cuerpo cuya disciplina é instrucción militar que tantas veces betrwus tenido el gusto de admirar y aplaudir, seguirá marchando por secciones de á dos compañías y con un intervalo de dos dias de una á otra sección, á fin de que en el tránsito pueda proporcionárseles mas cómodamente el alojamiento y raciones.
En la fragata española Preciosa Victoria llegó la cuadrilla de toreros que la empresa de esta ciudad mandó contratar eu la Península. Compónese aquella de once inividuos, de los cuales 3 son picadores, primera y segunda espada, y el resto banderilleros y capeadores. Las noticias que acerca de ellos tienen los aficionados á la tauromaquia son bastante satisfactorias y mas de uno de ellos no tan solo ha lidiado eu las principa les plazas de España, sino que ha militado á las urde nes del famoso Montes, con lo cual está dicho cuanto pudiera decirse y aquí falte. Los trages son lujosos se gun el voto de los inteligentes, y todo el tretr-de la pía za corresponderá á las ofertas que ha hecho la empre sa, con el fin de presentar el espectáculo de un modo tal que nadase pierda de la ilusión que puedau conservar las personas que hayan visto en Madrid, Cádiz, Sevilla etc. una lucida corrida de toros. Estos que parece es el género que por acá mas escasea, vanse reuniendo también, y como hasta ahora no ha habido quien se atreva á hacer un contrato para abastecer á la empresa de todo lo que pueda necesitar, y llenen las condiciones que el público exija, so han enviado comisionados á Puerto Príncipe, Bayamo y otros puntos, sin echaren saco roto I is haciendas de Sigua y 1 ,s de Sev -lia de la señora Da Getrudis Heehevarría de Salazar, á fin de obtener lo mejor sin reparar en el precio. Así pues todo hace creer que por esta vez Cuba gozará de est, espectáculo con toda la verdad que se requiere, para que el efecto que produzcan sea completo. La Plaza está concluida hace dias, y está como ya eu otra Crónica se dijo, tanto por su elegancia como su solidez y comodidad, es la primera de su clase que hay en ia Isla. L■> disposición por parte del público á cbncurrir á ese espectáculo, es grande, y por esta vez lo honrará con su presencia hasta el bello sexo, para quien se han cou -truido hermosos y cómodos palcos.
“Segun tenemos entendido, cuando el Isabel empiece á hacer stt servicio alternara con el Cárdenas, 3' de ese mono todas las semanas tendremos en Cuba un vapor de la Habana, lo cual nos vá a aproximar a aquella capital, y hará que tengamos también muy frecuentes noticias de Europa.”
La Hoja de Cienfuegos alcanza al 10; na la trae que transcribir.
Finaliza la circular relativa á la conservación de los montes actuales, expedida por el Ministerio de la Gobernación del Reino á los Sres. Gobernadores de las provincias,principiada en la Gaceta del domingo II del corriente.
las siembras y plantaciones últimamente ejecutadas; y si la provideucia dispensase este mismo beneficio en la próxima estación oportuna para estas operaciones.
do anualmente en la deseada restaurac queza.
NOTICIAS NA TONALES,
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Industria.— Circular.
EnleradaS. M. la Reina de que los Gobernadores de las provincias donde tienen lugar varios registros sobre mantos de tierras auríferas encuentran dificultad en la inteligencia que debe darse al artículo 4? de la ley de II do Abril de 1849, por no determinarse en el reglamento para eu ejecución si han de ser pre-.Jferidos los braceros á los registradores, y que habrá dias donde serán examinados por los particulares convenientes, \ de entenderse por establecimientos fijos; oida la sec-y ca vas premios son las siguientes: un broche de oro de tamaño ¡ cion del Consejo Real y I» informado por la Junta sn-
rijp*™- *-"1,.,;-, de	>,a «.md,, s.
turquesas sosteniendo entre ambas un pequeño broche también mamlar so observen para estos casos y como adición de perla» y turquesas» colgante de una cadena de trenza negra; jal reglamento de 31 de Julio de 1849 las reglas si-un collar de eslabones de concha de tortuga con una cruz; un ¡entes*
.»• f -„cederá registro ni denuncio de per-una marcadas sobre ellas na emblema ó figura; un reloj de oro i tenencias de arenas auríferas hasta que los solicitantes con corona y las iniciales K. R. en la tapa de atrás; dos braza- hayan construido establecimiento fijo en donde poder leles de guijarros alemanes, uno con las piedras redondasengas- beneficiarlas, entendiéndose por tal los edificios con laclas en oro. y oí otiN» de pitíuras lianas aplastadas también en- i	*	, a .	„	, ,
gastadas en oro, y una miniatura de señora engasisTa e * om aParatos necesarios para beneficiar en ellos á lo
O 3 O inénos cuatrocientos quintales de arenas a) dia. sea
cualquiera el método adoptado: debiendo el Iu-|mitir en muchas partes la suspensión de las siembras l\.I decreto proveído por el Si. Alcalde mayor tercero I). geniero del distrito certificar la posibilidad de su eje- y plantaciones hasta la próxima estación, tanto por la Martin Güírtno, v por ante i >. Eugenio lonton, en el inciden!*» nu*»¡nn	¡	*j a i •	» r, • i _ t - •
al» testamentare, de na. IVtroim fa-tellott, promovido por D l Sü V ,	, ..	.	.	necesidad de ejecutarlas bajo las condiciones natura-
IV i Br tnlv, NV> .iv Y. ri: 1 ir los terrenos que poseen en el par-	*uteri“ 1,0 ?e. "a"° construido el estahlecimien- ies qUe se requieren, sin las cuales no es posible ase-
tido de Wmjmv Da. Men . i' isto¡v D. Antonio Armente- to ^J° y ea disposición de funcionar, continúa siendo gurar los resultados, como también para evitar la pér-ro-.-e prei lene cita, po, este bo y en tres días consecutivos de libre aprovechamiento el terreno registrado en los	dida	inútil de	los	<rastos que se hicieran	de	otro modo.
t.V.m"ím?.ir,nd7^a'r»;;e", !m.iXMvái«7,7,fiñ,*elmé l>ro»>iü!' ,ér*ioo,<lMe	)° e8,é’ exceHtü “«l»«11®	Desgraciadamente	eu	este	género	de	mejoras	la	falta
•e presenten en la escribanía del actuario dentro de tercero día Part0 9ue e‘ Ingeniero del Gobierno, comisionado pa- de condiciones naturales trae necesariamente el atra-deepuee de i iltimo »nuncio » manifestar el terreno que poseen, ,a reconocimiento, conceptúe extrictanieute necesa- g<> de un año entero, sin que sea dado al hombre prodesde q tic techa. tos niinni»« »*a.i»..\» ».» k.,»	>. a —   ! i*»onr,.,i.—    „1 nkíAt» a»»»/»c.41—   1	_a. i •	.	* »	•	í
sonn. cou prese tirá 11 todo el prr¡
cargo la» costas >	^	_________________ _
tación.	1 sin embargo, facilitado el buen éxito de algunas de
Los buenos resultados obtenidos en cuanto á la conservación de los que hin podidosalvarsede los extrajo de los tiempos pasados, no han bastado para satisfa cer el anhelo cou que el gobierno desea y procura 1; mejora de esta riqueza. Así es que apenas quedó orga nizado este nuevo servicio del ramo, y los empleados empezaron á desempeñar las atribuciones de su objeto cuando participando de los deseos y hasta de la impaciencia con que todos anhelan ver restaurada la riqueza perdida, se comunicaron por este ministerio á los gefes políticos, las órdenes mas terminantes para que sin demora se señalasen y acotasen en todos los pueblos terrenos suficientes para la repoblación natural de arbolados eu unos casos, ó en otros para la restauración artificial por medio de siembra y plantaciones convenientes de las especies mas útiles y adecuadas a la calidad del suelo y clima de las diversas provincias del reino. Fácil es de comprender para los que mediten algo sobre el estado á que la nación ha sido inevitablemente conducida por las vicisitudes de los tiempos, la gravedad de los obstáculos con que el gobierno tiene que luchar para llevar adelante su firme propósito de realizar tan importantísima mejora. Contra ella pilguan el Ínteres inal entendido de muchos gauaderos que se oponen obstinadamente á que se disminuya en lo mas mínimo [a extensión de los terrenos de pasto que hoj’ dtsf utau, posponiendo al interés privado y del momento el porvenir de la agricultura y de la misma industria pecu-naria, cuyo fomeuto afectan promover; pugnan también las preocupaciones y envejecidos errores que contra el arbolado existen por desgracia en muchas provincias ó por lo menos la indiferencia cou que en casi todas se ha mirado y mira este cultivo: la escasez ó falta de recursos de los ayuntamientos para sufragar los gastos y sacrificios que necesariamente ha de ocasionar durante algunos años la restauración de los arbolados, ya sea por la pérdida ó privación de los rendimentos do los pastos tle los terrenos que se acoten durante el tiempo de sa acotamiento, ya por el costo de las semillas, plantones y viveros mandados adquirir y formar, ya por los gastos indispensables para custodiar y defender los terrenos acotados miéntras tanto que los renuevos adquieren el crecimiento y desarrollo suficiente para permitir la entrada de los ganados sin perjuicio ni riesgo de las nuevas plantas; los obstáculos mismos que la naturaleza opone al logro inmediato de los esfuerzos de los hombres, ó por la faita de lluvias que tanto aflige á muchas provincias del reino, ó por las malas condiciones de las tiflVras, tanto tiempo yermas y privadas de las circunstauciasqueconservan y mejoran su feracidad y aptitud para la cria de árboles; jr, por último, la tibieza con qtte suele egecutarse por los vecindarios de todo aquello que siendo gravoso á los intereses del momento, á la generación que hace el sacrificio, solo ofrece sus resultados y utilidades para las venideras.
Pero tales obstáculos, si pueden serlo para realizar le una vez la mejora deseada, para restablecer en un breve espacio de tiempo la riqueza que ha venido aniquilándose hace mas de tres siglos y desti oyéndose con •»pantos rapidez en estos últimos tiempos, no lo son •ierlam nre para dejar de emprenderla y do llevarla ad -tute paulatinamente, ya que los recursos actuales no lo consienten de otro modo, pero sin interrupción, con asidua perseverancia, con celo infatigable, con desinteresado patriotismo. Y por eso el gobierno que no h< exigido ni quiere exigir sacrificios imposibles á los pueblos toro que está resuelto á no retroceder delante de las dificultades de ningún género en materia que tanto interesa al fomento de la riqueza y futura prosperidad de t nación, it ■ cuidado de conciliar todos los intereses de llanera que se consiga tan deseado beneficio con el me-tor gravámeu de los pueblos, disponiendo que en cada año sé destinen á la repoblación de los arbolados una oequeña parte de los terrenos que han quedado despo-bl idos, sin dejar desatendidas I is necesidades imprens-cind b' s de la ganadería, ni sensiblemente menguados los rendimientos de los propios; que en los presupuestos municipales se consigne todos los años una c. ntidad proporcionada álos recursos del vecindario para sufragar los gastos de la restauración, considerándose este gasto como obligatorio; qne la designación de los terreóos no quede a! arbitrio de los ayuntamientos, sino que sean ios mismos empleados de montes los que demarquen la estensiou de los terrenos que anualmente han de ser acotados, sembrados ó plantados; y, por úl timo que con severo rigor se castigue la menor omisión ó negligencia en el cumplimiento de estas disposicio ciottes.
Eu efecto tan deseada mejora ha tenido principio, y las esperanzas del gobierno tampoco han quedado frustradas mediante los esfuerzos con que lian procu-do'secundar sus disposiciones, lio solo las autoridades superiores de algunas provincias y muchos de los empleados del ramo; sino también no pocos alcaldes y ayuntamientos, dignos por su celo de lu confianza de los pueblos. Asi aparece de las relaciones semestrales de aprovechamientos y mejoras ejecutadas en los montes del reino, y de los informes anuales de los comisarios; cuyo servicio administrativo, cada vez mas regularizado y exacto, permite al gobierno conocer la importancia y número de los aprovechamientos y mejoras que se hacen en los montes, y seguir paso á paso los adelantos no interrumpidos de bu restauración. Donde se ha comprendido la importancia de esta, se ha dado principio á las mejoras cou inequívoco Ínteres y buen deseo no obstante que la falta de lluvias oportunas y suficientes ea estos dos últimos años han contrariado tan abiertamente los proyectos y disposiciones del gohierno, que se ha visto precisado á per-
Por último, es la voluntad de S. M. que reco, __
de á V. S. el exacto cumplimiento de lo preveuido en la disposiciou anterior, á fin de que ántes ite concluido el año actual hayan sido publicados todos los informes y datos referidos.
De real órden lo comunico á V. S. para los efectos expresados. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1859,—San Luis.—Señor gobernador de la provincia de....
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
omi NinuK-io » maaucstar .*1 terreno que poseen, 1,1 reconocimiento, cuntepioe t \ulelamente necesa- go de un año entero, sin que sea dado al hombre pro-». lew ultuiMis I...UI.W qu» h»a pasado v á qué per- rio señalar para el objeto expresado en la regla ante- ceder por sí solo eu una obra en que la naturaleza •i1,'".™ h‘.v«,Í..T.r nln!.¡Í.*!‘V	" a[ Peticionario conviniere establecer sus ofi- cuando uo es contrariada, lo hace casi todo. Las llu-
» que se ocasionen p,a- sn silencio v omisión C-l i Cluas de beneficio en el punto registrado para la expío- vias de esta primavera, aunque no generales, habrán
taeion.	— i,_____	«■_ -i:. „i	,i„ „i_____
uo habrá ya obstáculo para darles un eficaz impulso en los montes de propios y comunes.
No será menor ei iuteres del gobierno respecto de la repoblación de los del Estado, en los cuales lian sido generalmente mayores los extragos de la devastación, porque no solo fué generalmente desatendida su custodia, sino que habiéndola coufiado á los alcaldes de los pueblos, estos funcionarios, por celosos yT diligentes que fueran, no tenían fuerza ni poder bastante para impedir que los veciud rios cortasen y aprovechasen los arbolados de dichos montes, usurpasen sus terrenos 3' cometiesen todo género de destrozos y perjuicios, como asi ha sucedido desgraciadamente desde 1836 hasta las reformas últimamente hechas en la administración del ramo, desde cuya época, sn conservación, encomendada solo á los empleados y guardas nombrados por el gobierno ha mejorado considerablemente. Su restauración, sin embargo, ha de ser ínas difícil y mas lenta, porque debiendo ser mas dispendiosa que la de los montes de propios y comunes, por bien obvias razones, y careciendo ei gobierno de recursos suficientes para darla todo el impulso que quisiera, necesariamente ha de experimentar gra ves dificultades y entorpecimientos. Procurará, no obstante, removerlos proponiendo al efecto y aplicando cuantos recursos las Cortes aprobasen en los respectivos presupuestos anuales, y si en esta importantísima mejora, justamente reclamada, no se caminase con toda la rapidez que nadie tanto como el gobierno desea, la causa no será otra que aquella que impide á la administración realizar pronto y de una vez otros proyectos de mejoras materiales, no con menos impaciencia reclamados por la opinión pública y las verdaderas necesidades del pais.
Todos los adelantos hechos en la administración y estadística del ramo han permitido también dar principio á la averiguación, largo tiempo deseada, del número, extensión y condiciones délos terrenos baldíos, realengos ó que corresponden al Estado, uo solo para conocer el verdadero valor de esta riqueza, todavía ignorado, sino también para determinar definitivamente lo mas acertado sobre su mejor aprovechamiento y ulterior destino. La asiduidad y empeño con que se llevan adelante estos trabajos, hacen esperar que, no obstante sus dificultades, podrán pronto obtenerse todos los datos administrativos que se requieren para el mejor aprovechamiento de esta riqueza, hoy generalmente improductiva.
Después de atendidas por los medios indicados las mas urgentes necesidades de los montes este ministerio ha dirigido su especial atención hácia otro punto 110 menos necesario, 110 menos deseado por todos los hombres ilustrados que reconocen la influencia que ha de teuer en el establecimiento de los arbolados su conservación y prosperidad la intervención de empleados científicos, que fundamentalmente instruidos eu los principios teóricos y prácticos de ia silvicultura, ejecuten las disposiciones del gobierno. Y como sin este poderoso auxilio que poseen actualmente todas las naciones ilustradas se malograrían inevitablemente muchos de los esfuerzos empleados, el gobierno, haciendo no pequeños sacrificios, ha cuidado de satisfacer á esta necesidad de la ciencia y de la administración, esperando con mucho fundamento que la escuela especial de silvicultura establecida en Villaviciosa de Odón y organizada conforme lo están las mas distinguidas de Europa empezará á proporcionar muy en breve facultativos entendidos, que completarán el personal del ramo hoy insuficiente para sus mas preciosas atenciones, y corresponderán á ia confianza y deseos del gobierno, llevando á cabo la restauración y prosperidad de los arbolados.
Por último, 110 se completaría según conviene el pensamiento de mejorar en todas sus partes el régimen administrativo de este servicio, estableciéndole en armonía en todos los demas ramos que constituyen la administración general, si uo so procediese á revisar la legislación actual de montes conforme á los buenos principios, consultaudo los trabajos hechos hasta el dia sobre la materia, y aprovechando los resultados de la experiencia adquirida en estos últimos años, fecunda en provechosos consejos y buenas regias prácticas. La reforma de las ordenanzas vigentes era una necesidad de todos conocida, puesto que algunos de •us principios y muchas de sus disposiciones legislativas reglamentarias no están en consonancia cou la actual organización administrativa, ni pueden conducir al fin propuesto; y habiéndose confiado tan importante objeto al celo é inteligencia de una comisión compuesta de funcionarios celosos y entendidos, sus trabajos, aprobados ya por S. M. en sus priucinales bases, hubieran podido presentarse á la resolución de las córte» si no lo hubiera impedirlo la multitud de atenciones mas urgentes que las ocuparon durante la última legislatura. El gobierno espera que en la próxima pueda tratarse de tan importante reforma.
Tantas y tau importantes disposiciones dictadas en un periodo de tiempo muy breve, relativamente al objeto de que se trata, han sido y son cumplidas con todo el buen éxito que podrá esperarse eu aquellas provincias que han disfrutado de paz no interrumpida y donde el celo de los gefes políticos y de los empleados ha correspondido al del gobierno. E11 algunas las prolongadas sequías y la escasez de recursos que acarrean han debido precisamente suspender las operaciones de la repoblación de los arbolados. En otras los disturbios civiles, desgraciadamente renovados, han retrasado inevitablemente su cumplimiento, ó impedido caminar mas de prisa en la aplicación de las reforma^
Pero por fortuna el sosiego de que hoy disfruta la nación en todas las partes de su territorio, permite redoblar los esfuerzos hechos hasta aquí y los gobernadores de provincia, menos agoviados por las atenciones urgentes que han debido ocuparlos en los primeros meses de este año, se encuentran ya en el caso de dedicar al fomento de los montes todos sus cuidados, ri valizandoen actividad y ,en incansable celo, tanto mas cuanto que preparados los medios do seguir desembarazadamente por el camino ya abierto para la mejora progresiva de esta riqueza, y dictadas por este ministerio, si uo todas, las mas principales y perentorias disposiciones para lograrlo, á los gobernadores de provincia toca exclusivamente su ejecución y exacto cumplimiento. Con este objeto, y á fin de que sean conocidos los medios empleados hasta aqoi para lograr tan import nte resultado, la Reina (Q. lk G.) deseosa de promover por todos los medios el bienestar de la nación, ha tenido á bien prevenirme:
1. 0 Cine haciendo una breve reseña de los trabajos emprendidos por este ministerio para el fomento de los montes y de los resultados obtenidos en estos últimos años, recuerde á V. S. las mas principales da las disposiciones dictadas á este fin con ei objeto de que se de ásu cumplimiento todo el impulso y actividad que su importancia reclama, cuidando V. S. de reiterar las órdenes utas terminantes al efecto á las autoridades loe. les, álos empleados del ramo y á los demas funcionarios que deben concurrir á la ejecución exacta de cuanto está mandado, y de hacer efectiva la responsabilidad de los que 110 observándolas ó ejecutándolas con tibieza contraríen ó retrasen el hilen éxito de las disposiciones de S. M.
1 Que en las memorias redactadas por los comisarios después de la visita general de este año se exprese con toda la extensión conveniente lo que hubieren observado en sus reconocimientos, ya en cuanto á a conservación, ordenado aprovechamiento y exacto servicio administrativo de los montes públicos, ya respecto de todo lo relativo á su mejora ó repoblación, á cuyo informe acompañarán la nota que yaestá prevenida, expresiva: 1. 0 Délos terreuosque habiendo sido destinados eu la visita última para ser repoblados, han recibido las labores y mejoras acordadas. 2. 0 De los que no ohstaute el señalamiento hecho, se encuentran como estaban, sin haberse acostado, sembrado ni plantado, manifestando los motivos que hubiere habido para ello, y lo dispuesto por ese gobierno provincial para hacer efectiva la mas estrecha responsabilidad de los ayuntamientos según está mandado. Y 3.® Do los terrenos que fueren señalados en la visita de este año para recibir el mismo beneficio en la próxima estación oportuna cuya notas han de ser publicadas en los boletines oficiales.	j	IHHii_________	_	__________________
3- 0 Que al remitir á esto ministerio la memoria toda tranquilidad y abierto el corazón á la esperanza, y del comisario según anualmente se practica, redacte roguemos a Dius que apresure el fausto dia en que con V. S. separadamente uu intorme general, donde red- la sucesión de la Reina Isabel hade darnos una preu-sumieudo los resultados de aquella y las propias obser-jda segura contra una contingencia desgraciada. Este vaciones de V. S. aparezca el verdadero estado actual mismo Dios, que nos ha hecho ver uu porvenir lison-de los arbolados en esa provincia, las mejoras hechas^jero por donde no veíamos ya mas que tinieblas, 110 en ellos durante el ano último, y las que se proyecten puede eugafiaruos; seria preciso suponer para ello que hasta el verauo próximo, cuyo informe, como el de to-1 había concedido fecundidad á la Reina, después de dos los demas gobernadores de provincia, se publica- cuatro años, por solo atormentar á la Reina y á los súb-rá inmediatamente en la Gaceta a fiu de que sean co- ditos, y uohay español capaz de pronunciar semejante nocidos los adelantos progresivos que se vayan hacieu-1 blasfemó a.
AVISO A LOS NAVKOASTKS.
Por el Ministerio de Marina se lia recibido en esta Dirección la noticia siguiente:
Nápoles, Mayo de 1850. — Ministerio y Real Secretaría do Estado de Obras públicas.—Luz del Faro Baia en la punta del fuerte do la Teiuiglia, golfo de Pozzubli. — Se pone en conocimiento de los navegantes que desde primero del próximo mes de Julio, uo aparato catadióptrico de 5?, órden de luz fija é invariable, quedará establecido en la punta del fuerte á flor de agua llamado de laTenaglia, en el golfo de Poz-zuoli, provincia de Ñapóles, por latitud 40°..48'..42’' N. y longitud 11°..44'..46" E. de Paris (20°..22'..23" C. de Cádiz). La luz de este aparato estará colocada en una torre de hierro, á la elevación de 50 pies de Búr-gos sobre el nivel medio del mar, y se podrá ver á la distancia de seis millas de 60 al grado.
Madrid 12 de Julio de 1850.	[G. de M.]
Madrid 11 de Julio.
Copiamos cotí guato do la España lo siguiente:
„Por conductos que nos mereeeu entera confianza, acabamos de saber que en estos últimos días se están haciendo por parte del gabinete ingles cerca del nuestro, vivas diligencias para estrechar mas y masías recientes relaciones felizmente reanudadas entre ámbos gobiernos. Tenemos entendido que, en la cuestión con los Estados-Unidos, especialmente Lord P.ihnerston ha tomado á particular empeño en demostrar de un modo irrecusable la perfecta sinceridad con que por su parte ha entrado en la reconciliación que acaba de verificarse entre los dos oaises. Escusemos encarecer la importancia de esta noticia que causará sin duda á nuestros lectores la misma gran satisfacción con que se la damos nosotros.”	(A. M.)
Idem 14 de Ídem.
En el medio del dolor que nos ha hecho sufrir el acontecimiento de anteayer, dos cosas hay que nos consuelan, y que deben consolar á todo hombre reflexivo: una es la esperanza de la ya probada fecundidad de nuestra querida y mas que nunca interesante Reina, otra, ese sentimiento monárquico que en pocos momentos tomó dos (listínt s y bien opuestas formas: la de un entusiasmo que rayaba en freuesí, la de un dolor que parecía abatimiento. No se nos diga que pretendemos dar á la España un consuelo de que nosotros no participamos; 110 se crea que hacemos alarde do una resignación que 110 tenemos, no; los sentimientos que ahora dibuja nuestra pluma arrancan del corazón, como arrancaban los quo trémula trazaba eu el dia de ayer, porque eu los corazones religiosos el abatimiento cede luego el lugar á la esperanza, y la fé sofoca instantáneamente los primeros síntomas de la desesperación. La esperanza, e9e sentimiento que es la última pérdida del corazón humano, ese rasgo de luz que la Providencia 1103 envía para alumbrarnos en la terrible oscuridad de nuestras tribulaciones, ese iris de calina que alfa en lontananza nos ofrece una mano suprema como término y remedio de nuestros males, esa fuerza interior quo nos alienta, ese bálsamo que cicatriza las heridas del alma, ¿nos poilia faltar porque un suceso imprevisto viuiera á desbaratar con la fuerza y la precipitación de un rayo el encumbrado edificio de las mas gratas ilusiones? ¿Podía faltarnos al despertar del estupor que produjo en nosotros la sorpresa de una tempestad formada en uu abrir y cerrar do ojos, sobre un horizonte completamente despejado? Hubiera sido necesario que nos faltara el sentimiento religioso, y el sentimiento religioso 110 se extingue jamas en los pechos españoles; hubiera sido preciso que nos faltara la fe eu la monarquía, esa fé que cuenta innumerables mártires, y quo ha producido tantos héroes, y eso en España, en la nación que tiene todavía por alimento sus recuerdos y sus tradiciones es punto menos que imposible. Alentados estamos porque debemos estarlo, porque la fecundidad de nuestra Reina no se ha extinguido con el soplo de vida que (lió al que, nacido para Principe, convirtióse en ángel, y, sobre toda porque aun cuando no existieran las grandes probabilidades de sucesión directa al trono quo nos dejó por herencia, herencia rica, inestimable, el niño que debió ser heredero de Isabel II, nosj quedaría aun una ancha y sólida base: la baso del sentimiento monárquico, que hace unos (lias se manifestaba en preparativos de júbilo, y que ayer buscaba uu desahogo en' las lágrimas, sobre la cual puede muy bien edificarse por nuestra fortuna, un mundo de esperanzas. ¿Hay acaso quien dice que esas esperanzad son ilusorias? ¿Hay quién se atreve á imaginar, aletargado por el dolor, que el júbilo que pregonaba el alumbramiento de la Reina y el sentimiento quo le ha seguido no re.elan un don especial del cielo destinado a servirnos de tabla de salvación en el mar proceloso de nuestros vaivenes políticos? Repetimos que no necesitamos ir á buscar esperanzas en la imaginación teniéndolas en la realidad, y de un éxito tan probable, tan seguro, podemos decir, como nos las ofrecen la fecundidad delsabelll.su robustez, bu fuerte constitución. su juventud; pero, aunque así sea; permítasenos felicitarnos aqui de ver 1111 consuelo, una esperanza mas do porvenir en el sentimiento monárquico de que el pueblo de Madrid, fiel intérprete de la nación toda, ha hecho alarde en estos últimos dias de una manera admirablemente expontáuea, sin estímulo de ningún género, y cuando eu alguna nación han ardido hasta las últimas astillas del trono, y cuando an otras está fuertemente conmovido y frecuentemente amenazado, y cuando hasta en alguna otra cuyo monarquismo no se ha puesto jamás en duda, hay un hombre que deprimo la magestad régia con un ataque tan criminal como grosero. ¡Dichoso contraste en que se presenta la nación española como la nación escogida de la Providencia! ¡Dichoso contraste que no puede ser síntomas de duraderas tribulaciones!
¿Quién ha visto á Madrid e\i estos diasque no sienta lo que iioslros sentimos? ¿Quién 110 ha visto á todo mi pueblo, sin distinción de clases ni categorías, rebosando de esperanza y de júbilo, caer después abatido y esconderse silencioso? ¿Quién no lia presencíalo el cambio súbito que sufrió anteayer la capital de la monarquía en el transcurso de pocos momentos? ¿Quién ignora las grandes demostraciones de júbilo que estaban preparadas anteayer, y las elocuentes y generales demostraciones de tristeza en que las convirtió un suceso inesperado? ¿Quién 110 tiene noticias de las tiernas escenas que pasaron dentro de Palacio, y que fueron á repetirse en el seno de las familias? Y bien: esto'no os nuda? ¿No significa nada? Significa mucho: significa que un vínculo indisoluble do amor une al trono y al pueblo, á la Reina y á los súbditos, y donde este vinculo existe hay siempre fuerzas y voluntad para arrostrar las desgracias que suelen aquejar á las naciones como á los individuos.
Lamentémonos, pues, de que se nos haya escapado una dicha completa; lamentémonos si buscamos un desahogo al pesar, pero uo nos abatamos ni demos eu tralla á la desesperación, porque insultaríamos a la Providencia, que nos lia dado medios de consuelo; á la Providencia, <1 ue tle todos los males que anteayer han podido ocurrir solo ha consentido el menor, y (¡ue 110a ha dejado y nos conserva á nuestra Reina idolatrada, de quien podemos ofrecernos una larga y feliz sucesión, que haga eterna su dinastía.—Hornos sufrido mucho, es verdad, y p recia que debia llegar el dia de la recompensa; pero es necesario tener presente que la hora de una completa felicidad 110 está mas que diferida, y que el tiempo vuela ron pasmosa rapidez. Disfrutemos de la época normal en que vivimos, y que por sí sola es una distinción cou que nos favorece el cielo; gocemos en el desarrollo de la prosperidad pública con