Cortado para poder abotonarse, aunque sin tener tnucha amplitud, el sobretodo, hoy en boga, tiene dos filas de botones con solapas un poco anchas; el tal le está bien marcado; las mangas son holgadas de arriba abajo, sin bocamangas y con una sola abertura redonda sin ojales. El faldón corto tiene bastante amplitud para no oprimir el frac de debajo; el talle, sin ser largo como el año último, tiene un poco de longitud, y pasa en cinco lineas si de los fraques y levitas de etilos sombreros se han hecho algunos cam-
queta.
En
bios.
Los modelos que mas se llevan son hoy: altura 7
Ímigadas, 27 líneas de alas; e9tas llanas, ligeramente evantadas de los lados; ribete ancho, con una cinta y un nudo, siu hebilla; guarnición interior blanca de charol: este es una forma de etiqueta preferible para un hombre algo alto.
Una forma de fantasía adoptada para negligé e9 7 pulgadas de altura, esto es, casi recto y un poco combado, 30 líneas de alas, levantadas muy anchamente de los lados, ribete v cinta 11 líneas.
[L. C.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Continua la descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Cuadro V.—En el centro del teeho.
espacios resultan por medio de unas impostas en forma de montantes semicirculares unos rosetones de re heve, en cuyo centróse representan los emb'cmas sn üguos de Castilla y León.
La escocia repartida en correspondencia por metió de unos cinchos abultados en su interrupción con el recuadro central del paflón, en cuyos encuentros van unos florones 6 colgantes de relieve y talla en Coima de artesonado, terminando este repartimiento 1» transformación de su paflón de parvtielógratno eu octógono apaisado para la colocación del medallón que representa la música por medio de una figura con sus atributos, como mas propia de los momentos de des canso para la distracción del estudio.
Los pavmieutos de estas dos piezas sonde mármol blanco, y las chimeneas de rojo y blanco de Cabra y de Portor, negro veteado de amarillo, completando su decoraciou el cortinage de tapicería fabricada euValencia, de que deben revestirse sus muros.
Completan esta dependencia la antesala con pavimento mosaico á la veneciaua y techo pintado de arabesco y figuras, que, asi como los dos anteriores, pertenecen al estilo de Rafael: y otra pieza con su pavimento análogo y ricamente empapelada con moldu-rage dorado ■
El gabinete ó sala destinada para los ministros es una pieza análoga á las anteriores, con su pavi mentó de mármol blauco, imposta y paflón moldados con filetes dorados, muros cubiertos de tapicería terminada con moldurage dorado y techo pintado al temple con repartimientos.y en los centros de las curvas cuatro cuadros alusivos al destino á que se dedica.
(Continuará
En este cuadro va S. M. la Reina Doña Isabel II, eu representación de la España, coronada por la fama de valor y el saber, mostrando á su pueblo el Código fundamental, fruto de la regeneración política de la Monarquía, y fomentando por medio de es te Código las ciencias y ¡as artes, representadas por los españoles mas célebres que ha producido la Nación, A saber:
En marina, Cristóbal Colon, descubridor del Nuevo mundo.
En diplomacia, Fajardo Saavedra.
En jurisprudencia, Campomanes.
En economía política, Jovellanos.
En letras, el historiador Mariaua, Cervantes y Lope ae Vega.
En arquitectura. Juan de Herrera.
En plutura, Diego Velazquez de Silva.
En escultura, Alonso Berruguele.
En fi osofia, Luis Vives.
Adorno.-Eu los compartimentos que están á los dos lados de la mesa de la presidencia se representan las cuatro virtudes cardinales, Prudencia, Justicia, Fortaleza y Templanza, como virtudes que presiden y son la b se de todas I <s demas. Tambieu se representan la Concordia y la Paz, como fruto de estas virtudes, y dos genios sosteniendo la antorcha del aroma que emana de ellas.
Entre los cuadros se representa con figuras alegóricas la personificación de las épocas que tienen relación con los mismos ya descritos.
Al pié de las fajas y como pilares están las de mas virtudes y dotes, á saber:
Vigilancia, Elocuencia, Reforma, Diligencia, Ptt-rezn, Uti idad, Amor patrio, Perseverancia, ¡Meditación, Tolerancia, Conciencia y Economía.
Entrelazados cou el adorno se ponen 12 escudos con las armas de las ciudades antiguas de voto en Cortes, y en el centro el escudo Real.
Ultimamente, como parte de adorno eu las fajas que se hallan al pié de los cuadros y virtudes van los emblemas de las artes y las ciencias por el orden siguiente:
EXPOSICION DE PINTURAS EN DA READ ACADAM1A DE SAN FERNANDO.
(finauza.)
Del Sr. Perez de la Riva hay tres buenas copias.
El señor duque de Rivas ha presentado una Judit orepaiaudose para matar á Holnfernes, que es bastante buena, y que prueba que no ha olvidado el Eraba-j jador loque haciu el desterrado.
aasr.....■-----gggagfi«m W;.«ig;aai
lean».—Ss admiten suscritores A los precios de costumbre, por bastro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rin-el agenta en esto isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta coneras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de cuolm y de LA PRENSA.	puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con pie,Ira de
Manual de agrimensura cubana, escrita marmol y otra sin ella, una docena de adías madura y rejilla, (los
D. Rodrigo Remaran de	— PROSPECTO.—Las v„moda. de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se
- -	.	~ .— —— --------obligacionaa it que por i
bien para este, si busca bien, batir*en nuestroarticu- jeto»los compnriic¡[>es. Losamos acordado», reglameutorey a- YJ~.*i ’ r ~ , Y	......w' l'"‘"  /‘i....... \ ~....t
a!ro que le cuadre. Hállelo, y que se lo aplique á me- les úrdeos que tienen relación directa con la facultad. Explica-!'** '"‘O»8 111 y uUa: una cama erande con cube y dida de SU deseo	¡G.deM.1 ¡cion y aplicaciónde las tablas auxiliares para expeditar lo* cál- madura de caoba, banadera, quinqués etc. etc.	3
1	! culos de superficie» en los batos y corrales. Una lista de maa de , -» VTmATERIA np! T.A TTVA PTTHA.
_!chocas y pueden servir también para tabaquerías, una docena
icuius uc superficies I trescientas centrales de unas

Escauriza.—En la noche de hoy juéves tiene lugar en el hermoso local de este nombre, el seguudo de sus tres bailes de disfraces, auuuciado para la presento | Pascua de Navidad, y esperamos que la juventud que asista a él, quede en extremo complacida de sus inte-1 resantes alicientes.
Teatro del Circo.—Los amigos del inocente recreo de la danza y de los chistes de la careta, tienen esta noche un seguudo baile de máscaras en este conocido local.
Regla. — En eBte vecino pueblo tendrán lugar hoy juéves algunas diversiones públicas y privadas, si es que vamos á dar crédito á una persoua bastante fidedigna que nos lo asegura.
Bejucal.—Ayer han partido para esta población innumerables personas de la Habana, y hoy deben partir otras tantas cou objeto de gozar de las grandes diversiones, proyectadas para la presente temporada pascual.
Teatro de Tacón.—Mañana viérnes por la noche debe verificarse en este hermoso teatro, la sobresaliente fu.icion coreográfica dispuesta á beneficio de la Sra, Adela Moniplaisir, y para la cual se han rebajado los precios de entrada, según dijimos eu nuestro
..	. VINATERIA DE LA UVA PURA,
otra» hacienda», tanto en el de- ¡
purtatnento del Centro como en el Occidental. La obra constará I El dueño de este acreditado establecimiento situado en la de tinas Í20 páginas en 4. ° mayor, todo en órden alfabético pa. calle de O-Rcilly n. 59, cuadra inmediata á laa puertas del Mon-ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy 1,, ! serrote, participa á su» numerosoafuvorecedores y al público en suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Par 0 : general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que partida de pipas del mejor VINO TINTO I’URÓ catalnn que serán Abonados tan luego como los suscritores reciban la obra, ¡de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23,
j por mayor (pipus| garrafones y al n,en,,'len á medio sencillo la botella y á 12 rs.id.el garrafón hasta de 2fi idetn, todo con el asco
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 de Diciembre de 1850.
Arquitectura.
Escultura.
Pintura.
Música.
P, e ía. Historia.
Ma gistratura. Filosofía.
T eología. Gobierno. Arte militar. Navegación.
Agricultura
Comercio.
Medicina.
Química.
Matemáticas.
Solo nos resta de este salón hablar del magnífico dosel que forma el trono colocado en el testero sobre una tarima de tres y medio pies de altura, cubierta de tableros y moldurage de palo santo. El copete de dicho dosel contiene los atributos señalados eu la heráldica á los Reyes de España, con sus colores y disposición propia, y del cual pende un paño de terciopelo galoneado de oro, eu que se halla bordado el escudo completo de las armas Reales, cuya obra ha sido ejecutada de la manera mas perfecta que puede darse por las Sras. Gilart, que en esta ocasión han puesto el sello á la reputación de que ya gozaban por su habilidad en ¡os trabajos de este género.
Artículo IV y último.
Para terminar la descripción de la parte que hemos llamado reciuto del Congreso, réstanos hablar de las dos escaleras que compreude, y que sin duda son las mas principales del edificio. Su embarque, ensanchado por dos curvas que siguen sus zancas y balaustrada, se recoje en la mesilla del centro para dar lugar á los dos tramos de vuelta que terminan estas escaleras por la parte superior con el cerramiento horizontal do su misma balaustrada.
Las zancas de esta escalera van moldadas y acompañadas de un grueso revestido de caoba, siendo de la misma materia la huella moldada y las tabicas de sus peldaños; los balaustres que son de hierro fundido, van adornados en su centro y extremidades, y mas enriquecidos en los pilarotes del revuelto de los tramos. Sus pasamanos son de caoba, y el trasdós de los tramos, cajeados, moldados y pintados. En los espacios que resultan á los costados del primer tramo, vau dos grandes pedestales adornados cou molduras, sobre los que insisten aislados otros mas pequeños que reciben dos grandes jarrones del antiguo. Unos y otros revestidos de escayola, imitan el mármol blanco de Macael, asi como el fondo del recuadro, colocado sobre el vano del ingreso, y circundado de molduras de verde antiguo.
Los pasamentos del basamento están revestidos de las mismas escayolas que representan el mármol amarillo de Siena manchado y veteado de blanco y rojo, y al fin de su elevación corren por todo su perímetro Unas molduras que apoyan un friso de brecha violeta corouado por la imposta general, que, asi como el resto de sus adornos en la parte superior, es del blanco ma te de las escayolas.
Un órdeu de pilastras estriadas, con capiteles compuestos del Renacimiento y basas talladas, decoran el resto de las cajas de estas escaleras, en cuyos ínter columnios aparecen las dos ventanas guarnecidas de molduras, coi: los recuadros inferiores y simétricos de su freute, asi como el que ocupa el intercolumnio mayor de su testero. El centro de estos recuadros es de un amarillo pintado, asi como el fondo de sus mu ros, retallos angulares y arquitrabe de una media tinta oscura, para hacer resaltar el blanco de sus adornos.
La cornisa tallada está coronada de una escoria de foudo violado, terminada por las molduras que circundan el paflón del fondo amarillo ya citado.
La planta baja del Congreso comprende entre ñus principales dependencias, ademas de los salones referidos, los destinados á la presidencia del Cougreso 7 el gabinete de ministros, que por su decoración, pintado de sus techos y pavimentos merecen especial mención.
El despacho del presideure es de forma rectangular, coronado á la altura conveniente de una comisa tallada y dorada con fondo de medias tintas en su ar quitrabe para hacer resaltar el ornato. Eu el pafloti de su bóveda se forman compartimentos de relieve con Hurones y filetes dorado», y eu su pintura al temple Se simboliza el espíritu del Congreso, representado por cuatro figuras que inclina ti el pensamiento ó meditación, 'a escriiura, el estudio y lagmtrega de las leyes Ja formadas; el resto cou adornos coloridos eu la escocia, y eu los centros de los lienzos cuatro bajo-relie-ye* en fondo azul, que representan la prudencia, la justicia, la fortaleza y templanza, completando el todo de la composición varios adornos y niños que indican la votación de presidente.
Una de la Virgen del Pez, de Rafael; otra de la Perla, del mismo divino autor, y otra de la cartuja en que estuvo prisionero Francisco I después de la batalla de Pavía. En ellas sobresale su correcto dibujo y suma exactitud. Este joven, á imitación de todos los que se han distinguido eu el arte, fija su estudio en las prin-cipalesobras de los grandes maestro», siendo este acaso el mejor medio que conduce á hacerse notable en a piutura. Aplaudimos que dicho Sr. de la Riva uo se haya precipitado, como la mayor parte de tos que estudian la pintura, á componer prematuros originales, sino á estudiar primero con escrupulosidad las obras admirables del arte, cuyos fundamentales conocimientos y las buenas dotes que le adornan le harán con el tiempo uno de nuestros mejores artistas.
Del Sr. Casado es la copinen pequeño de una ceua de Ticianoque hay eu el Escorial. Es tan difícil copiar á este autor, que á pesar del esmero que notamos en estejóven, todavía nos parece que deja que desear.
Hasta aquí los discípulos de la Academia, es decir, estos que asisten á su» clases con constancia y pueden llamarse sus hechuras. ¿Se notan en ellos adelantos? Indudablemente. Tenemos un pintor mas en el Sr. Bonnat; el cuadro de D. Germán Hernández es mejor que el que expuso el año pasado; el de su hermano D. Victor, si no lo es, se debe acaso á que haya tenido que hacer mayores estudios y tal vez dispuesto de menos tiempo, porque eu su Magdalena no se uo-ta nada que indique mal gusto ni marcha equivocada. Los Sres. Valdeperas y Mendiguchia han llenado mejor su voluntario compromiso. De la muger adúltera que el año pasado presentó el Sr. Saez á su obra de misericordia de este, hay una diferencia notable, por que la segunda es mejoren todos sentidos. Aun el Sr. García, eu medio de su particular modo de ver, ha ganado. D. Carlos María Esquivel ha mejorado considerablemente, como el Sr. Blanco, que no ha querido este año presentarnos ningún original, ha adelantado en su retrato, y el Sr. Brocheton muchísimo en los su yos.
Felicitamos á estos jóvenes por su aplicación ; estamos altamente satisfechos de que la Academi. pueda envanecerse de que sus lecciones no hayan sido estériles. Nos toca tributar á los profesores nuestro a-gradecimiento.y lo hacemos muy sinceramente.
Ya hemos cumplido con los alumnos; pasemos hablar de los maestros. S. M. la Reina Madre lia presentado una bellísima é inmejorable copia de la Sagrada familia, original del Parmegianino, que existe en nuestro Museo. Es digna obra de la excelsa Seño ra que hizo renacer en España la aficiou á lo bello, 3 despertó cou su ejemplo y protección nuestro genio artístico, que por desgracia yacia aletargado.
Hay un retrato extremadamente bueno del Exmo. Sr. Duque de Valencia, última obra de D. Vicente López. Conserva su estilo, y se conoce que no desmayó por la edad su autor.
Siete retratos ha presentado D. Federico Madra-zo. En todos hay admirable parecido y e»e toque particular con que poetiza sus obras este célebre pintor. No hablamos del de S. M. la Reina, porque en este no ha tenido nada que hacer para presentarle lleno de belleza y gracia. Este retrato es una obra casi perfecta, y el de un niño vestido Je valenciano está superiormente tocado.
El S-. Villamil ha presentado cinco paises y el interior de la casa de Antonio Perez. Todos son poéticos, pero el último nos gusta mas. Hemos notado que estos cuadros no tienen tanto cuerpo de color como otros de este mismo autor. Esto es bueno, y evita uno de los inconvenientes que tenian algunos de los que hemos visto suyos, y es la dificultad do limpiarlos con el tiempo y la de conservarlos sin que se tomen de polvo.
D. Fraucisco Elias ha presentado un niño, escultura, cuyo dibujo y encarnación nos parecen de mal gusto.
Del Sr. Espalter hay un retrato bueno y tres composiciones originales. Entre estas hay una que repre-seuta un pastor tocando la gaita, que es lindísima. El
número de ayer
Biografía.—Ha salido á luz la de la célebre cantatriz que con tanta ansiodad esperan nuestros entusiastas por la nlarmouía, biografia dolaJer.ny Lind. ó sea el ruiseñor sueco, y que esperamos que sea aco-jida con el entusiasmo que merece.—Viene engalanda con un hermoso retrato litografiado de la celebérrima artista, y se vende á tres reales sencillos en la imprenta del Faro, industrial, calle de O-Reilly número 113.
Sociedad del Pilar.—En esta sociedad so veril
i de la mañana—
4 de la tarde.........cubierto
9 de la noche........cubierto
ca, que anunciamos compuesta de la excelente coméis de D. Manuel Bretón de las Herreros, deuominada Marcela ó cual de los tres” comedia en la cual se presentó por primera vez un caballero aficionado y que fue aplaudido de una manera satisfactoria para las que la Hora» de las desempeñaron, por una numerosa cuanto lucidísima observaciones concurrencia.
Santa Clara.—Para el domingo primero del entrante mes de Enero, se prepara en la iglesia del monasterio de este nombre la fiesta de costumbre consagrada al Gran Poder de Dios, por varios devotos vecinos.—El panegírico estará como siempre á cargo del R. P. Fray Esteban Andoain.
Misa.—Todos los sábados se canta misa solemne á las seis y media en la iglesia de Santa Clara, de dicada á la Purísima Concepción.
Santa Teresa.—E11 la iglesia de este nombre se canta todos los sábados á las seis de la mañana una solemne misa, tributada á la Santísima Vírgeu del Cármeu.
—Santiago.—Sabemos que son grandes los preparativos que se hacen eu esta villa, para la celebración de la fiesta de su Patrona la Stma. Virgen de las Mer cedes, fiesta que tendrá efecto el dia primero del en trante mes y que obtendrá el mismo brillante resultado de los años anteriores. Eu dicha fiesta predicará el elocuente cuanto conocido orador Pbro. D. Juan Bautista Rivas, cantándose salve la víspera y teniendo efect" una brillante procesión por ¡a tarde y mngnífi eos fuegos artificiales por la noche; se nos había de bailes y otras diversiones proyectadas para complemeu to de los regocijos de la festividad.
—Pájaros.—Los que estáu á la órden del Sr. Spi netto, sigueu siendo visitados por el público de esta ciudad, admirador de todo lo maravilloso é ¡títere sa o te.
—NúcnE buena.—Ha pasado animada y sin el menor contratiempo desagradable. Las iglesia» en que se cauto la misa del gallo, estuvierou concurridísima», particularmente la santa ig'esia catedral en la que ofició el Excmo. é Illmo. Si. Obispo Diocesano,
—Ferro-carril.—Los carros de esta empresa, coudugefou ayer mafiaua, primer dia de Pascua, á nuestras poblaciones ¡umediatas, al crecidísimo número de Srtas. y caballeros conocidos en nuestra sociedad por su carácter divertido. Hoy saldrán para Gtta-najay y para San Antonio de los Baños, familias apreciables entre nosotros, las cuales queriendo disfrutar de los regocijos que proporciona en nuestras poblaciones de campo, la temporada pascual.
j Baróme-!tro de ni-vel cons- Horas de las | tante de observaciones- Fortín.		Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF !>E RliTHERFOLD.	
				Máximun cent.	Minimun cent.
jra. min. 6 de la mañana	j0.760		22®2	62°		
jtn. nini. 4 de la tar-j de	10.761		23°3	63°		
jtn. mai. 9 de la noche	0.761.3		22"	65°		
1 - 1 ’■ Horas de laa observaciones	Anemometro de Herrera.			' ¡ Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	} Rumbo.	Fuerza en ks. so-3 re 1 metro cuadrado.	Velocidad1 en métros 3orsegún dos sexagesimales		
6 de la mañana		N.E.	2.535	1.95		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		N.E.	} 5.07	I 3.90		
Estado
del
cielo.
Truenos Relátn-siii relám pagos sin pagos. ' trueno».
y esmero mas recomendable. También se vemle vinagre de ye-ima del superior á medio fuerte botella y en l'¿ r». fie», la dure-I na de botella de corveza, como asimimo licores finqs de todas clase» por caja» y botellas á los precio» mas moderados.
Deseando el dueño de lu UV A PURA de que la» botellas de vino que se expendan en su establecimiento no se confunden con las de los (lernas ensuciase, ha dispuesto que pm abura lleven laR botella» ademas del sello claro en la tapa el ursino lacre encarnado como basta nqut, y si en la sucesivo alguno con siniestra intención lo imitase en menoscabo de lu buena fe con que en esta casa se sirve al público lo variara avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia „de parroquianos que diariamente y á todas lloras lo favorecen, quienes a demas de tener la seguridad de tomar el vino puro v de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garuutía'de que en el evento (pie alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 3
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. 31. Esie establecí miento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por nws de 17 años una FABRICA \ 'P protección di-*--DE BRAGUEROS \	tmguida con'i-
.	1	m nu® bajo el ñus
aeD. Jacinto Ordoñez- £	mo pié en los di*
versos romo? q*,e abraza de espadería, marca? «le todas clases, instrumentos quirúrgico*, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad los precios las personas que gusten favorecerle.	93
Observacione 8
cubierto
miíüíjs ¡manirn.
y a
VENTAS DF, FINCAS.
Se vende la casa núm. 120 calle de Man-
rique, entre la de Dragones y-Salud por su ajuste: en la cerrada de Sta. Clara núm. 18 impondrán.	'
Se vende un cafetal á media legua del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caballerías de tiei ra, c»«sa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de ludias se admiten proposiciones en la calle dd Teniente-Rey «úm. 69, y en Ja del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa de manipostería ubicuda en la calle Real del pueblo de San I^fego de Nuñez, en que existe una tienda mista u creditadá de muchos año?, regularmente surtida, con tres esclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3$rs.: el que quiera instruirse v para su u-juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, cusa del Excmo. ¿ár. 1). Jouquin Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gravier* en Bahía- honda.
Habana 26 de Diciembre.
Sausnn es una obra colosal, tle fuerza, dibujo y colorido. El diablo que se lleva el alma es el que ha gustado ménos, y, á nuestro juicio, con razón. El Sr. Espalter es uno de nuestros buenos pintores.
El Sr.Brugada ha presentado varias marinas muy bien pintadas, pero algo duras. El Sr. Mendoza tres retratos y un Salvador. Nos gustan poco los primeros y ménos el segundo. Tiene un colorido carminoso que nos recuerda las malas litografías francesas.
De los Síes. Fernandez y Murillo debemos ocupamos can algún detenimiento. Hace algún tiempo qué estos señores regresarou de Roma, donde estaban pensionados, y presentaron varios cuadros que gustaron por su buena escuela, excelente dibujo y modelado, verdad de colorido y por otras circunstancias que los haciau apreciables. Recordaremos solo la Albane-sa y uua cabeza de un fraile; ambas perfectamente pintadas. Un la exposición actual han presentado u-uos retratos que uos han parecido inferiores á sus obras anteriores. Nos atreveremos á hacerles una advertencia. Los artistas que se colocan á cierta altura deben conservarse en ella; esto es cuestión de honra artística-
Hay dos paises y una marina de dos pintores de Barcelona: en estas pinturas se nota ambiente y luz, polvo y verdad suma. Recordamos que uno de estos señores se llama Bergue, y el otro es director ó profesor de aquella Academia.
El Sr. Dehodettq, piutor francés; ha expuesto un bueu cuadro que representa una corrida de novillos eu la plaza de un pueblo. Esta diversión, tan característica de nuestro país, está representada con una franqueza, cou uua verdad y cou un carácter tal que parece imposible sea obra de un extrangero. Todas las figuras tienen un movi.nieuto tan uatural y están tan bien agrupadas, que revelan desde luego que es todo un piutor el Sr. Dehodenq.
La señorita Feuillet ha presentado un país muy bien toradoy de mucho efecto y verdad. Es délo mejor que hay en la exposición.
H»y unes retratos al lápiz del señor Inglada, de Barceloua, que están muy bieu concluidos y tienen semejanza. Parece imposible que se haga tanto con el lápiz
Se han expuesto algunas copias, pero solo haremos mención de las dos de la señorita Dulougval. Es ta joven prueba eu todas las exposiciones su aplica-
afkcciones ASTRONÓMICA».—Sale el sol á las 6 It. 39 de la muñan» y se pone á tas 5 h. 21 m. de la tarde.
carada—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de día—El teniente coronel I). Francisco Testa y Franco.
Facultativo militar do semana primer ayudante D. Fran cisco Fornips, vive en el cuartel de la Corona pabellón n. 3.
Escribano.—I). Antonio Regueyrn.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, me» — El Sr.D. José María Espclius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Los Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Itres. Don Francisco I’ujuls y More y don Francisco Sánchez Zunzune-gui
En Guadalupe yPeñai.ver—Ldop. D. José María Barrían
darán y D. José Vicente Medcros.
En Colon y san la/.aro.—Ldos. D. Márcos Rencurrel y D. Rafael Yeldes.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure-ñas y don Luis José Granado».
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.— El Exento. Sr. I). Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaq uin de Pt fialver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga.
Basura.—Esta noche recogen tos carros las de laa calles de N. á S.
'^^^^ÍXÉÍffR^ZjáTÍE^RTÍLLÉRIA^^'^'^
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efectos del material del urina que ocurran por tierra á los almacene», muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del mes actual de once á una uel dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la contrata al mejor postor. Hiibuna 21 de Diciembre de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera.	4
~ COMPAÑÍA DÉ ALMACENES I)E DEPOSITO.
VENTA DF ESCLAVOS.
Se vende uua negra buena lavannderay
planchadora, regular cocinera, racional y humilde, sana y sm tacha?, en 450$ libres para la vendedora: calle de Sun Ignacio núin. 48 informarán.	2
Se vende una negra joven recien parida
con su crin, es muy buena cocinera, regular lavandera, muy humilde v ágil para cuanto la apliquen: en la calle Reul de la Salud num. 68 entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio da-án razón.	2
Se vende una negra criolla de 28 años de
edad, general costurera, cala y filetea, lava encages y medias de seda, general cocinera de enfermos, buena asistenta, sana y sin tachas, muy humilde, coartada en 400$, mus los anteriores derechos libres de estos para el vendedor: calle de ¡San Ignacio núm. 69.	2
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como de 30 años, sana y sin tachas, excelente cocinera, regular dulce ra, costurera de muger, lavandera y planchadora mediana, coartada en 400$ libres para el vendedor, está emb razada de ochi meses: un negrito de dos años, criollo, sano, venta real en 10;!$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin taclias, co mo de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por ausentarse la familia que los tiene: calle del Prado n. 1£. 3
Se vende una negra criolla, robusta, de
buena presencia, propia para trabajar en el campo, sana y siu tachas en 450$ libres para el vendedor: impondrán calle de lu Merced núm. 38.	3
Se vende una robusta mulata de 20 años
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa sabe peinar y prender señoras, no ha conocido mas amo que el que actualmente la v*nde, sin embargo de ser muv sana y sin la menor tacha, no habiendo lugar á redivitoria por haber pe dido papel, por su ajuste: calle del Obispo núm. 15, peletería.
Se vende en 450$ libres para el vende
dor, una negra criolla, robusta, como de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mas que priucipios d« cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casan. 49 calle de lu Obrapía impondrán.	7
DE ANIMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
hermosos, maestros de todo trabajo propios para ingenio, y tres carretas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Galeano núm. 126 darán razón.	3
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avi?a á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Cou-«ulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintada», estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes ¡levabancon una varrillaó cabilla de hierro dulce que la? hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que lus hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongado costura, ha nie/or^ este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionailw, on las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-Tambien se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándola? en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ?e orijinan en conducciones v vueltas, quisiesen que se les coin-iiongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus allcres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacido? con la-mayor economía; y no sola se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra-ímjfirse con el zinc con la nriuyor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno ■ le sus talleres, ó en el de su morada calle de San Iguacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivus y Báro, en don tle encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, dg. mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para I03 ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuaudo se rompan, sin íecesiclad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero do! trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el bueu gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos pura guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palangana?, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otros los piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos eia eiulidos fin que su luz incomode aunque sea á lu cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechura?; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitus nmy uien charoladas, con sus divisiones para guardar especie?; jorros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulida?,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearla que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto* estundoo cnveucido de que ninguno de su clase, tanto eu ia Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuautas prec iosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegure á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrurá siempre un surtido de bañaderos semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con su? cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabuju para dicha empresa.
6
g la
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	5
Re-
DE CARRUAGES
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor un quitrín do sólida y esqui.rit construcción, nuevo, de última moda, * no ha rodado: calle de San Rafael núm. 110J tratarán de su ajuste.	2
Uu carruage de cuatro ruedas sobre mué
lies ingleses á toda prueba: tiene cuatro asiento? holgad •» en 1 interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado pora
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si- !las, “SUU9/J invierno, Iwrlma con el fuelle ú (»ajo V carruage des-
. i	i ¡t i i	,	* cubierto de verano, pues se le quita una media caia v en su lu-
Tlt .lllTT iosvapore» de Matanzas, se encuentra.,, | Be ,e colo(.a ülr/coll una b;raI11|iHa de |,r„nc¿, teniendo p -todas clases de cluvos existentes.	101	r¡4	.....	hi..«™. ... .i...„,i:.... .. .. . .	1
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de esta ciudad el despaeqo de papeletas y equipa ge? para los trenes del dia siguiente. Habana Diciembre 21 de 1850.— J. A. Echeverría.	3
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Debiendo procederse á la adquisición de mulo? y muías para la dotación de. la 3. s batería de montaña, la Junta de la misma ha acordado se haga saber al público para que los que tengan ganado con las condiciones necesarias v quieran venderlo, se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á su reconocimiento y ajuste, abana y Diciembre 23 de 1850.—El ¡Secretario capitan Ayudante, Bernardo E. Marín.	2
- .	--------------pu
ra entonces una vestidura blanca: es de medio uso y se da con equidad inclusos arreos muy bonitos parados caballos: cade : Prado núm. 1$.	3
El que quiera hacerse de un quitrín sumamente burato, bien para el diario de esta ciudad ó para el campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar de su ajuste en la calle de la Concordia núm. 73, advirtiendo que está acabado de pintar y emplatinnr de nuevo. En la mismo se solicita alquilar nna negra lavandera y regular cocinera, y se pagará bien con tul que sea de buenas costumbre?. 3
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-_______________________________________
Han tle venta un surtido de carrtiages nuevos i.fuhos á lu úitinn, Ha concentrada, es e! mejor sudorífico todos vestidos de gró de seda de to los colores, v los mas’--------1-----' ’
Galle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—-Esencii vino-
su Y concentrada, con privilegio esclusivo, como rem. J.o cnlifi-eado de mas eficaz que los conocidos hasta el dia” ma la inspección de Estudios, y aprobado por el Escnm. Sr. V,te-rea ¡,^Lt,T^ru Púl*lica.-La esencia de la zarza-patri-
LIBROS E IMPRESOS.
moda,
I....	es ei mejor sudorífico y depurativo, un est e<úfi
,	.	■	.	.	----------............. co pura las enfermedades secretas recientes ó antiguas tai. ticu
elegante» que se ha visto en clase de carru ges de u odo que ase-¡ lamiente la personas que lian usado el mercurio. F.st,’ esencia
El gabinete contiguo, como sala de descanso doljcion, talento y buen gusto. Un» ele sus copias es el Presidente, está corouado de un cuerpo ático, rica- cuadro de las lanzas, y la otra Moisés salvado eu el Otente adornado de talla y moldurage blanco y dora- Nilo. Las dos están muy bien hechas, do, formando tre» repartimientos en dos lados opues-, Del señor Arbos hay una nquarela, copia de Ratos y cuatro espacios en los adyacentes, por medio de fael, que es lo mejor que hemos visto de este género. U|tas pilastras curvas, cou bastones dorados, cuya base Al ver que no se presentaba nada de este autor tenia-e® una pequeña repisa de lamisma forma, terminadas jotos un verdadero sentimiento, pero cesó á los últimos Por unos retallos de doble perfil eo su cornisa. En los ¡ dias con la presentación de este cuadrito.
guru que cualquiera que vaya a verlos y necesite de utio'u mas es de maravillosa eficacia par« las e.,fern,e(|„,)e» ,lel eú.U nu se irá sm comprar, ,le ver el gusto con que esi.ín trabajados. Mira, luiiii>aroue», empeine«, gota, reumatismos escrófula. y lo buratos que se tlun, y tamb.'eu se cambian iior otro? vieius, y corbuto, acrimonia de la sangre, lln^a? mancha? urniirlll*» se resjmude por el tiempo que se trate.	í	' guinolencia en los ojos, tez encendida ’ por efeele Je I '"1 ñ
Se vende UU quitrin nuevo que aun no ha -r!ino,i en la cura, flores blancas, hidropesías de pecho V (|j
rodado, de buenas y escogida» maderas, con los adorno» de ola- vieijtre,> J cualquiera otra enfermedad que provenga del de», i-íUTBsm.mast . _, .	,	,	,	„ ,	ta, se da con equidad por no necesitarlo su dueño: en la calle regl° «“‘‘l'urey.a ric la sangre.
líUjí»jm DARIO o del Obispado de la Habana	s- Ignacio num. 22 se puede ver, y en ía dei Palomar núm. 2 Balsamo de Sauto para curar las alllior-
traturáu de su ajuste»^___ 3	ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificad ,
BV »1 II 1 1V0	n.i .	eficaz que los conocidos hnítn el dia’-
DE ALHAJAS, MUEBLEb, &c	¡ ludio», y aprobado por el Eterno. 8r,
■	| Instrucción pública.—Solo se prepara
Se venden várias partidas de tabaco en r¿£}?™ZrÁ.i,¿TiiK	d
; m‘^^Ha de Dráao,mT: *“	'*“* d®	"■ dio en Matanza».' '	’ ^ *u
hispan -americanas en'los Estados-Unido.—lú»te acreditado MUEBLES,—En ía Calle del Prado lU&m.	— P#rt
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios déla Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en ia imprenta del Sr. D. Juan Barcina de calle la Rema
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
n -amen periódico que 1840, ofrece en Isla de Cuba,
por I . Viri
Vie-
. Los números llegan con ia mayor puntualidad por ¡me«« ,if»’RAio	i ' lnJ í*<H-ena sidas id. wl., un
todos lu» vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or-, ZLpej^ L»VadtVLVs de
dicinas, acudirán en esta, Habana, á ]
Por «utor, en la» boticas del Dr’. D. Franoseo de Vi una rey calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaouin F r dos rinconera», calzada del Monte, en deñde se facilitarán vritis i». , en tamaño, dos jarrones de ala- °es impresa*.
180