
■ • -t-
hlico que todo el que tenga que entregar cantidad alguna á D Francisco Sedaño y Usatorre, receptor que fuó de papel sellado en la ciudad de Puerto-Príncipe, lo verifiquen en la escribanía mayor de Hacienda, apercibióos de doble paga.	*—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se previene ¿toda persona que tenga que entregar cantidad alguna a D. Joaquín García Menocal, ex-administrador de Mántua, lo verifique en la escribanía mayor de Real Hacienda de mi cargo, apercibido de la doble paga.	2—O
En la fiel ciudad de Santiago en 13 de Diciembre de 1850 años: el Sr. D. José Antonio Delgado, caballero de laórden de San Fernando, teníante coronel de infantería y de gobernador político y militar de ella y su jurisdicción etc. dijo: Que aproximándose la Natividad de Nuestra Señora y estando mandado por las leyes que se celebre visita general de presos, debin mandar v mandaba, que la correspondiente á los de su juzgado tuviese lugar el dia 24 del corriente á las 10 de su mañana, y que á este intento se librase ofic»o & los caballeros regidores, alguacil mayor y comisarios del muy Ilustre Ayuntamiento, se citase f’ los abogados, promotores fiscales, defensores de los procesados, procuradores y demás personus que deban asistir, librando se al efecto para loa que residen en la capital una nota al Redactor de la Gaceta con inclusión de este auto para su publicación entres números consecutivos á los fines consiguientes. Que por este así lo mandó con consulta del Ldo. D. Ignacio Delgado de Oramas, asesor general de los juzgados de esta ciuciadi por ante mí deque doy fe.—José Antonio Delgado.—Ldo. Ignacio Delgado de Oramas.—Ante mí: Br. Ramón de Ortega.—Y para que renga efecto libro la presente. Santiago Diciembre 13 de 1850-—Br. Ramón de O» tega.	2—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo ... terino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia de los autos incidentes á la testa-mentaría del Pbro. Dr. D. Antonio Heredia, promovidos por Manuel Benites, marido de María Eusebia de Rojas sobre el legado do una casa y continuados por la representación de los herederos del referido Pbro. Dr. Heredia contra Antonia y Anselma Heredia sobre dicho legado; se ha dispuesto que por tres números consecutivos se haga sabvr á los mencionados herederos del citado Pbro. Dr. D. Antonio Heredia contribuyan los que sean solventes con las expensas necesarias al Sr. D. Onofre Ramírez Espou su representante en dichos autos, parala demanda establecida contra la Antonia Heredia sobre propiedad de la mitad de dicha casa, en la inteligencia que si dentro de tres dias después del último anuncio no se hubiese hecho la reclamación en forma, sin necesidad de otra providencia se les habrá por separados de sus gestiones y quedará expedita la repetida Antonia Heredia para percibir lo que le corresponda, quedando sin efecto el depósito ordenado en arcas reales.	3—I
tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de Q caballerías, retacado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200 ps.—El ingenio demolidó titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lajas, con todos sus enseres, herramientas y útiles en 40662$ 7 reales. .	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por nnte el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de 28| caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con su» j
Por decreto del mismo Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Antonio Muñoz en 28 de Setiembre de 844, se anotó entredicho á los Renes de D. Fernando González por su insol vencía en autos que sigue como cesionario de D. Optavin Mi-chet contra D. Jorge B. Dwolf.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de esta villá que lo in. timó el Br. D. Ramón Ortega en 22 de Julio de 845, en el exp,e-
SI
kana*I^ ra que dentro de 8 dias después del último anuncio ocurrí n al juzgado á deducir sus acciones.	C 3—0
n Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D . Pedro Vidal Rodríguez,.se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pedro, de oficio tabaquero, que en el mes de Noviembre último trabajaba como oficial en el
-	---- , ~	^	. taller de D. Antonio Ruiz, sito en el barrio de Peñalver, calle de
diente que la representación del Hospital de Sau rranciscc, de la Maloja, para que comparezca en el juzgado de S. Sría. den Paula sigue sobre pesos contra D. Fernando González hasáa la ¡tro de segundo dia en horas de audiencia á evacuar un acto de suma de 500$.	¡justicia, avisando prèviamente al escribano que suscribe para
Y por boleta de 28 de Julio de 846, se mando anotar entre- ; que ocurra con los autos.	C 3___O
fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el dicho á la enagenacion que intentare hacer 1). Fernando Gon- ¡ A consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de
zalez, de una estancia en San Miguel, hasta q^ue satisfaga 80$ j Alacranes librado en la causa criminal formada por la muerte 4 rs. que le demandó el Ldo. D. Pedro .Martin Rivero, como cu-i del negro Fermín lucumí, del ingenio San Juan, ha dispuesto el rudor de Da. Juana González del rédito de dos años, á fin de JSr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. que dentro de tercero dia ocurran á manifestar los que se lesiD. Ber lardo del Junco, que por tres números consecutivos de
Tí) nSf* II rri ll rt In flillWMnn 3P rlianr»n<1i*á oata r\cir',Á,V.r...	A TA 4 l rv___. -	___ _____ _ 1 . ______
EDICTOS.
I). José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar orden de San Fei nando, teniente coronel de infantería y de Gobernador'político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Src.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á un hombre que acompañó D. José de la Colina en el asalto que dieron á D. José Isabel Diaz en la loma de Arroyo Jívaro, el cual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que grueso, cabalgando en un caballo al parecer moro, cuyo nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dicho hecho se sigue, entendido de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le habrá rebelde y contumaz aplicándole las penas de la ley, y continuando el juicio en los estrados del juicio. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos en providencia de ayer. Santiago y Diciembre 11 de 1850.—Br. Ramón de Ortega. E 2—O
REMATES.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca v Vicaya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Justo de Sandoval Manescau y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, se haga saber á todos y cada uno de los acreedores de aquel
£or tres números consecutivos la proposición hechu por la Sra.
>a. Luisa Calvo de Armente ros, y#es la siguiente: da 30 onzas de oro españolas por la.s maderas en que está construido el tren de caballeriza situado extramuros, barrio de Colon á orillas de la zanja y calle de Dragones; á fin de que los expresados acreedores dentro de tres dias contados desde el último, ocurran por ante el actuario á manifestar en conformidad ú oposición á la expresada venta, y dentro del mismo lo verifique cualesquiera otro que quiera mejorar la expresada postura.	R—2
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia del intestado de Da. Victoria Herrera, se ha mandado anunciar al público haberse propuesto por su viudo adjudicarse todos los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en un sitio de una caballería de tierra con sus fábricas y labranzas, ubicado en el partido de Baiabanó, ocho esclavos, una yegua, diez gallinas, un gallo y muebles de casa, tasado todo en2,204$ 6 rs., para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía úel actuario dentro de cinco dias después del último anuncio por tres números en la Gaceta oficial.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de I). Luis del Calvo, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 20 del que cursa á las once de la mañana para el remate de 7 caballerías y 175 corde es de tierra, de las del ingenio San Francisco de Paula (a) Castilla, situado en el partido ae Tapaste y 6 negros de áinbos séxsos y edades, tasado todo en 7,500$: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo «le Larrazábal, en los autos seguidos por el Sr. D. Joa-quin Muñoz Izaguirre contra los bienes del Teniente coronel D. Benigno García Calderoií en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en las puertas del estudio de S. S. I., se na de verificar el dia 17 del corriente de la hacienda Sta. Ana, situada en el partido de Mántua, tasada con sus tierras, fábricas y animales en 10212$ 5£ rs., por cuya hacienda ha ofrecido D. Fr.mcisco de la Cruz Izquierdo los dos tercios de la tasación y 50$ mas, deduciéndose de ellos los censos ó imposiciones perpétuos que tenga y pagando el resto en estos término: contenta á la Real Hacienda por los derechos de alcabala é hipoteca que cause el contrato: contenta igualmente al ejecutante, no solo por la cantidad líquida sino también por luparte de renta ó redituacion vencida después de la liquidación y por los honorarios, derechos y suplementos de su defensa, abonando igualmente las costas del proceso. Da asi mismo contenta déla parte que represente en este juicio, el Dr D. Antonio Puente y Frmico, por el legado de Da. María de las Nieves García Calderón v el sobrante si i<» hubiere lo pagará a razón de 300$ anuales, entendiéndose «pie bajo ningún concepto será obligado á satisfacer dicho precio en otros términos de los indicado»; que si el precio líquido no alcanzare para cubrir los créditos cuya contenta ofrece se rebajarán según correponda: que la hacienda debe eutrégárse-’e libre «le todo gravámen excepto los referi ios cenaos: que no podrá exigirsele exhibición alguna hasta que no esté en pacifica posesión del fundo, rebajándose las faltas y desmejoras y abonándose los aumentos: que se entregue la última carta de pago de los tributos ó se le rebaje del precio ofiecido los que se adeuden; y que si dentro de 3ü dias no se le diere la posesión quedará á su arbitrio sostener ó separarse del contrato; á lia de que •*« «pie quiera mejorar la proposición ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía de geurra á tomar las instrucciones necesarias.	R—2
que quiera hacer posturajocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército »Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 20 del corriente para el remate de una casa «le mampostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real rrím. 8, tasada en 4108 $¿ el qne quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 20 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, compuesto de 10 cabullerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, catetos, animales esclavos y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á intruirse.
R '—O
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se ha señalado el dia 24 del corriente á las doce de su mañana, para el remate de la contrata del carbón de piedra para abastecer á los buques de vapor de guerra y demas atenciones que puedan ocurrir en este Apostadero, con arreglo al pliego de condiciones
3ue existe en la escribanía del juzgado, en el concepto que para icho dia se reunirá la Junta económica del Apostadero con a-quel objeto.	R -—O
Para el remate de un negro, regular cocineroy calesero. de 28 á 30 años de edad, tasado en 450 pesos; se ha servidoel Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, señalar el dia 19 del corriente de once á doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones esquina á la calzada de Galeano.	R 2—O
Por diposicion del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulla del asesor titular,y por ante D. P«dro Aguiar, se ha mandado á consecuencia de la causa seguida al negro Felipe criollo, por herida á Miguel congo, de que le resultó la muerte, se anuncie al público por tres números de la Gaceta, que se ha señalado para el cuarto pregón y remate de dicho Felipe, el dia 22 de este mes, el cual se halla tasado en la cantidad de 300$; para que el quiera hacerle postura ocurra el mencionado Jia después de misa mayor 4 la plaza de la iglesia parroquial á donde se ha de practicar la diligencia. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos incidentes á los seguidos por la lepresenta-cion de los herederos del Pbro. Dr. Antonio Heredia contra Antonia y Anselma del mismo apellido sobre el legado de una casa, que se han formado para tratar del remate de la expresada casa;
‘ a dispuesto que el dia 17 del corriente entre 10 y 12 de su
se ha dispuesto que mañana, á las puertas del juzgado se verifique el remate de una casa situ ada en esta ciudad, calleque titulan del Egido, núm. 80, entre las de la Merced y Paula, de mampostería y teja, compuesta de 7 vs de frente y 33 de fondo, tasada e» 2898$ 3¿ rs.; y enya publicación se hará por tres números de este periódico;
fiara que el que quiera hacer proposición ocurra el dia seña-ado.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.-Habana Diciembre 14 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José María Sánchez de León, solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que se celebre un acto verbal para bu identifica-cionel dia20 del que cursa á las 10 de la mañana, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial » los interesados en las interdicciones anotadas en concepto que si no comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio, y son las siguientes:
Eli.® Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, por ante D. Plácido Borrego en 1.® de Junio de 1836, se anotó entredicho á los bienes de D. José Sánchez en los que le sigue D. Juan José del mismo apellido en cobro de pesos.
El 2.
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del «lia 29 del corriente para los remates siguientes:—7¿ caballerías «lo tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bneuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanubacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs. R “—O
Por auto del Excnjo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del din 20 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3¿ caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüilla, dan 9909$ en esta forma: 519$ al contado v 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en *S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco «leí Norte, tasada en 792$ 1 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de 12¿ cabullerías do tierra en Ba-
FRAGMENTO
DE
WA ariSííliiítilü IDIB VilAB'JS
POR M. DE VELASC0
(continua.)
I.a torre Beauchamp no ofrece do pai%«ular otra cosa que haber servido también de prisión íi elevados magnates del reino. El condo de Warwick, el de A-vundel v el de Leicester, ( baríes	agente de Ma-
ría Stuárt, el altivo Sedhar y el desgraciado Roberto Dudlov, pagaron en ella el tributo borroso establecido por Enrique VIH, y con t uta puntualidad recaudado por sus primeros descendientes.
También nos hizo observar uuestro guia la torre redonda, en cuyas bóvedas se ejecutó la trágica muer te del Duque de Clare uno. que como ya sabemos fué ahogado en un tonel de Malvasía. por orden de su hermano ol Rev Eduardo; y la de \Y akefield, curiosa y notable por su sala optógona, eu la cual el destrouado Enrique VI pereció después de la batalla de Tewks-burv & manos del Duque de ülocester.
— Esta otra, proseguía el iuglé». que se distingue »111, , señalaba hacia el N. de la fortaleza, se deuo ■lina'la torre Martiu. Durante muchos rños sirvió de calabozo, despue# se ladestiuó para guardar las josa. da la Corona, y por útinao i causa de su poca se-
_	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® que lo notificó I).
Félix Lancis, escribano público, en 11 de Mayo de 1838 en la testamentaría de Da. Juana Diaz, se anotó entredicho á los bienes de D. José Sánchez y otros.
El 3. ® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® por ante el Dr. D. Mateo Quintero en 28 de Abril de 1841, se anotó á los bienes de D. José »Sánchez en las diligencias que lia promovido contra Da. María de los Angeles, por injurias.
El 4.® Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección, por ante D. Juan Entralgo en 5* de Setiembre de 1843 eu el intestado de L). Francisco de Paula Sánchez, se anotó á los bienes de I). José »Sánchez y otros en virtud de la información de insolvencia que ha promovido Da. Concepción de León y Luna por sí y á nombre de sus menores hijos.
El 5.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Vicente Rodríguez Perez en 16 de Octubre de 1846 en la testamentaría de Da. María Antonia Tapia, se anotó a los bienes de D. José Sánchez v otros.
El 6. ® y último. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante D. Francisco Valerio en 1. ® de Enero de 1344, se anotó a los bienes de D. José Sánchez en la causa criminal seguida contra D. Crescendo Fundora por sospechas del huito de una muía.—Vigil.	C—*
Á consecuencia de las diligencias promovidas para averiguar el paradero de D. José Cabazon, se ha dispuesto se convoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta, para que se presente en el término de 9 dias á entender eu la demanda (jue le estableció 1). Antonio León, apercibido en su defecto de que se le declarará como alzado y se procederá con sus bienes que abandonó á lo que corresponda. Cárdenas y Diciembre 10 de 1850.—Carlos Acosta y Espou.	___	C—'
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ® interino y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto á consecuencia «le las diligencias promovidas por D. Ramón del Nadal, solicitando espera de sus acreed«)res, s i convoquen por esto orden á los expresados acreedores de este para que comparezcan el dia 20 del que cursa para la junta dispuesta ese dia de 10 á 11 de su mañana en el juzgado de S. S. con los documentos calificativos de sus respectivas acreencias, y cumpliendo con lo prevenido en auto de 11 del que rige pe manda anunciar en este periódico.	C—*
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, consultado por el Asesor titular y por ante D. Carlos Acos-ta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Paula María del Rosario Alvarez, se ha dispuesto que por tres números de este periódico se intime á todos los herederos de la referida Alvarez, que ocurran dentro de tercero á manifestar si están ó no conformes en que se proceda á la venta de 12 caballerías y 228 cordeles planos de tierra, de las correspondientes á este juicio, y por las que dá I). Ignacio García 1,000$, ó bien que se proceda á su remate para satisfacer con su producido los 809$ que reclama Da. Mana Sardina, por principal y réditos de la legitima de su abuela D. Rafael del propio apellido, pues de lo contrario pasarán por lo que acuerden los jerpas herederos. C—* Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 en los que ha promovido D. Francisco Bantes del Pino impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que para el dia 19 del que cur sa á las once de su mañana, tendrá lugar en el juzgado una jauta de acreedores para fular de las esperas solicitadas por el deudor común; y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 16 de 1850.—Francisco Valerio.	C—*
A consecuencia del intestado de D. Manuel Rodrigue/, que cursa eu el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa y por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Teniente gobernador, eon la consulta del Asesor titular, se convoque á los interesados en los entredichos anotados á 1). Manuel Perdomo, como marido de Da. Manuela Rodríguez y á D. Fernando Tajeo González, en cuanto á una estancia de caballería y tercio de-tierra situada en el partido de San Miguel del Padrón, la que quedó por bienes de la enunciada Rodríguez, y son los siguientes:
Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo intimó 1). Francisco Valerio en 29 de Agosto de 1849, á consecuencia de la testamentaría del dicho Tadeo González, se mandó anotar entredicho 4 D. Manuel Perdomo, como marido de la Rodríguez en unión de otros.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó I). Lorenzo Larrazábal en 5 de Agosto de 839, se anotó entredicho á los bienes del cite.do Tadeo González, en las diligencias que promovió, reclamando las que D. Gregorio Alfonso le seguía en el juzgado de la tenencia tercera de gobierno.
guridad y en 1841 fué desalojada enteramente dotan preciosos objetos y condenada al olvido. Como «le todos es la que tnóuos curiosidad presenta, nos evitaremos el trabajo de visitarla.
El nombre de joyas de la Corona pro» uuciado por uuestro Conductor llamó de tal manen mi atención que no pude menos de dirigir la palabra al cicerone.
—Sabe V. le pregunté si aun existen eu la torre los diamantes del Rey?
—Si señor, y es en este departamento en que vamos á entrar ahora nuevamente edificado al intento y al cual so da el uombre de ‘-Jeovel house” guarda joyas.
—Podríamos verle? dijo de nuevo al intérprete.
—La respuesta no fué necesaria, porque eu el pro-[ pío momento atravesamos el umbral de una pequeña 1 puerta de madera sembrada de arriba abajo de enormes cabezas de clavos y que por la doblez de sus cerrojos, la enormidad de sus llaves, y mas que nada polla formidable y respetuosa presencia de dos anticuarios conserjes que allí se hallaban custodiándola, hubiera hecho conocer auu al mas iuepto de los vivientes la clase de objetos que guardaban.
—Y la confirmación de lo dicho fué que apenas entramos, las dos hojas de la férrea puerta, medio eu--treabiertas, se cerraron cou un ruido espautoso y las cerraduras crujierou cou uu chillido origiua).
—Bien va, dije para mi, uo se roba tau fácilmente en este establecimiento.
—Bien va, murmuraron los conserjes, uunca están demás las precauciones.
—Y arrastrados por los sendos taconazos del inglés, peuetramos eu el interior del guardajoyas.
Lo que es este eu si, poco ó nada excita la curiosidad del que lo vé; una sala como las demas de la, torre si bien mas sólida y de mas reciente coustruc-l
ofrezcan, en concepto que transcurrida la dilación se dispondrá á su peijuicio la cancelación de dichas interdicciones. Guana-bacoa y Diciembre 11 dé 1850.—Ldo. Joaquin Lescauo. C 2—O Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por decreto de este dia proveído por el Reai Tribunal de comercio de esta plaza y en virtud de rio haber tenido efecto la junta dispuesta para el 10 del presente, á consecuencia de la quiebra de D. Juan García y Compañía, está mandado se convoquen de nuevo á los a-creedores de dicha quiebra para la junta que tendrá efecto el dia 19 del que cursa á las 12de.su mañana en el mismo tribunal, a-nunciándose por tres números consecutivos de la Aurora, periódico de esta ciudad y por el Diario de la capital. Matanzas Diciembre 12 de 1850.—Manuel Zambrana.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Alejandro Carrasco, solicitando esperas de sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á todos los acreedores del citado Carrasco para que comparezcan en el estudio de S. S. el dia 17 del corriente alas once de la mañana, para que tenga efecto la junta prevenida, apercibidos así de que cualquiera que sea el número de los comparecientes, se entrará en acuerdo como el de lo3 que no lleven sus comprobantes quedarán sujetos á la graduación de sueldo á libra con renuncia de toda prelacion.
C—2
Por disposición del Sr. Teniedte Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Garbalosa, vecino y del comercio de aquella ciudad, haciendo cesión Je bien s á sus acreedores, se hace saber nuevamente á estos, que para el dia 16 del corriente á las 10 de su mañana comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Teniente Gobernadora que tenga efecto la junta señalada para ese dia, con el apercibimiento á los no comparecientes del perjuicio qiu» Hoya lugar, cuya nueva publicación se mandahacer en virtud á que en los anuncios anteriores se padeció la equivocación de poner D. José Garbalena en lugar de Garbalosa. De la propia manera está mandado hacer saber que toda persona que mantenga en su poder fondos ó efectos -correspondientes al deudor ó le adeude alguna suma, ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía á hacer la correspondiente manitestacion manteniendo entre tanto á disposición del mismo juzgado lo que exista en su poder ó estuvieren adeudando, a-percibidos los unos de responder al importe de las especies, y los otros «Je la doble paga si así no lo ejecutaren.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 11 de 1850.—Informando el ministro D. Juan Rosé, encargado de citar al moreno libre Francisco Delgado, que se ignora el paradero del antedicho, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que se presente en mi tribunal á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda qué le establece D. Gerónimo Abascal, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenársele al pago de la cantidad que se le reclama procedentes de alquileres de casa y costas á que diere lugar, dándose cuenta.—Heredia.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre. 9 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. José Romero, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á I). Rufino Roldan, la suma de 9$ 5 rs. que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de esta publicación.—Vigil.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de 1.13 elección de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se intime á 1). Eduardo Damas ocurra en el término de 5. ® dia á dicha villa á satisfacer las 2¿ onzas de oro que debe á D. Frutos Quirós, ó en igual periodo se presente á excepcionarse, apercibida de que transcurrida aquella dilación se procederá sin mas trámites á rematar en el mejor postor el caballo empedrado de concha azul con el galápago de medio uso y cabezada de la tierra que dejó eu prenda. C—3 Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. José María Cabello, pe manda convocar á los que se consideren con derecho á las casas situadas en las calles Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y pof ante D. Carlos Acosta y Espou, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á todos los acreedores de D. José Salazar, vecino de este distrito, para que en el término de 10 dias, contados desde el último anuncio, ocurra á este tribunal á contradecir ó repiesentar lo cjue les convenga sobre la cesión que de sus bienes ha hecho el repetido Salazar; apercibidos que si no lo verificaren en la dilación que les va marcada, será admitida dicha cesión y surtirá sus legales efectos. C—2
DE OFICIO,
En la sumaria formada contra el pardo Francisco Valdes ó sea José de ios Santos por hurlo, ha dispuesto el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejarla y por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tres números de este periódico á los dos negros que en la tarde dei dia 4 del corriente acompañaron al ci-tado Valdes, conduciendo media docena de sillas al almacén de muebles situado en la calle de Villegas núm. 35; á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del escribano D. José Alaría de Entralgo á ser examinados por los particulares oportunos.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á ios que se consideren con derecho al negro criollo Gabriel Rodríguez, que expresaron ser sus dueños Don Manuel Noriegay D. Agustín Feo, para que se presenten deñ-tro de quince dias á probarlo en juicio contradictorio con el caballero sindico procurador general, en el concepto de que se declarará por libre al citado Gabriel Rodríguez, que se halla detenido en la Real cárcel, pasada la dilación.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jarueo, con la consulta del Asesor titular Dr. L). Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Perez Santo, pa-ru que dentro de dos dias, después del último anuncio, ocurra á dicnaciudad á exhibir la multa de 150$ que se le impuso en la causa criminal seguida contra él por perjurio, ó á sufrir los seis meses de prisión á que en defecto de pago de la referida multase le condenó.	G *—O
A consecuencia del intestado de D. Ignacio de Estrada, está dispuesto por el Excmo. Sr. Conde de Vilianueva, Intendente de Ejército, con consulta del »Sr. Asesor general y por unte el Ldo.-I). Marcelino de Alio, se cite á todo3 los herederos de dicho Estrada, para que se reúnan en el estudio da S. S., calle del Prado núm. 25, el dia 20 del corriente á las once de su mañana, con el objeto de tratar del modo de cubrir las responsabilidades que afectan al caudal según el proyecto convenido y presentado por algunos de aquellos, con apercibimiento de que los que no asistan estarán y pasarán por su contenido.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D Martin Galiano Enrique/, de Navarra, está »Bandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á cualesquiera que reconozca créditos á favor del difunto i>. Francisco Gutiérrez, vecino que fué del barrio de Guadalupe, que habitaba uno de los altos de la Plnza del Vapor, lo manifieste al juzgado, apercibido de doble paga y dé lo demas que corresponda. Habana y Diciembre 7 de 1859.—Vicente Rodríguez Perez. C 2—O Por auto provéalo j>or e! Sr. Alcalde mayor l). Martin Galiano Enrique/, de ¡Navarra y por ante D. Carlos Colon, está mandudo que por ties números consecutivos de la Gaceta se huía saber á la pardal Salomé Covarrubias, que dentro de segundo día comparezca eií la escribanía del actuario á manifestar si quiere ó no hacersq parte en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de las heridas causadas ul pardo »Sotero Salgado, de cuyas resultas falleció.	C 2—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente gobernador de Sagua la Grande, se. ha dispuesto p»>r el Sr. Alcalde mayor 5. ® y por unte el Br. I). Juan.de Dios Pastoriza, se cite por tres números a D. Vicente Lazo de la Vega, para que comparezca en la escribanía á cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el »Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, cjm la consulta de! Asesor liiular Dr. 1). Luis Navarro, y por ante D. José de be Cruz y Velasco, se declara intestadoel fallecimiento de 0. Juan Travieso,y por sas herederos «4 los que legítimamente corresponda, disponiendo se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta dé la Ila-
ción. Contraste singular es el que ofrecen sus blancas y desnudas paredes al lado de las sorprendentes alhajas que eu su recinto se abrigan esparcidas sobre una mesa de regular tamaño colocada en el centro, vestida de damasco carmesí y cubierta de finísimos cristales. El oro y la pedrería resaltando sus variados matices; ostentan allí en toda su extensión su real magnificencia, daudo caprichosas y elegantes formas á los cetros, las diademas y á los otros respetuosos emblemas sigilos característicos del poder y la soberanía.
—E! poco tiempo que permanecimos en este modesto y sencillo asi como rico y poderoso departamento de la torre, uo uos permite analizar una por una todas las alhajas que en él vimos. Breve y tijera pues, será U descripción que haremos, porque rápida y veloz efecto del cansancio, del fastidio ó la ignorancia, j fué también la relación de nuestro guia.
Esta magnífica colección comprende:
La nueva corona imperial hecha para la Reina Victoria. Su houete es de terciopelo carmesí, y las curv »s que lo fijan de oro macizo cubiertas de diamantes, termiuau estas en un globo igualmente adornado de piedras preciosas eu cuya extremidad superior luce una cruz de brillante que tiene eu medio un zafiro sin semejaute por su grandeza. Dicha corona coutieue ¡asi mismo uu rubí de extraordinario grueso, que se dice llevado á Inglaterra por Eduardo el príucipe negro.
La diadema de U Roma, hecha expresamente para la esposa de Jacobo 2. ° , es después de la anterior la de mas valor y perfecto trabajo: está adornada de gruesos diamautes y guarnecida de perlas, iiabieudo costado según los datos que aun se registrau eu los archivos naciouaies mucho mas de 111.000 libras esterlinas. Cerca d« 600.000 pesos.
De méuos costo; pero también de régio y suntuoso lujo, son la antigua coroua llamada vulgarmente de la Reiua, la ceñida por Carlos 2. °eu su casi mila-
e9te periódico se cite á D. Angel Zapatin, para que al primer dia después del último anuncio álas 9 de la mañana se presente en el juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en dicho procedimiento.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad d* Jarueo, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la 'causa criminal formada por la muerte del negro Marcial caraba-lí, del cafetal Bueña-Vista, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de cuatro dias, después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo. C *—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de esta ciudad, est^mandado que se convoque por medio de Por dieposicion del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán general, eatá prevenido se anuncie en la Gaceta oficial, que 1). Joaquin María Ramírez el que se anunció por la Gaceta ofieial á virtud de estar comprendido en el juego prohibido de Monte, que se sorprendió en el hotel de San Cárlos, de que es dueña Da. María Jacinta Arregui de Alongé, no es D. Joaquin Marín Ramírez y Velasco, a fin de que no se confunda este ó se tenga por aquel. Habana y Diciembre 14 de 1859.—Francisco de Castro.	O—2
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Guz-man, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/., se convoque á 1). Nicolás Naranjo, consorte de Da. María Felipe López, para qne dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de la certificación puesta por el Sr. Anotador de hipotecas, de la que aparece un entredicho puesto á una casa «le los bienes de dicha Guzmnn, situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila, por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, por ante D. Antonio Regueyra en 26 de Alayo de 1837, en las diligencias que promovió contra los bienes de la Guzman; en concepto de que no ocurriendo por sí ó su representación le parará perjuicio su omisión. C *—I Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4. ® y por ante D. Joaquin Trujillo, en la testamentaría de D. Manuel Vareta, se ha dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de este periódico á Da. Alerced Miranda que el primer dia hábil posterior al último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á instruirse del auto expedido, ¡i-percibida de que si no lo verifica se cumplirá lo que en él se dispone.	C *—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco de Castro contra los bienes de D. Pablo del mismo apellido en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Audit >r de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la sucesión ó herederos de D. Miguel Salazar, para que ocurran con podei instruido y expensado al juicio á hacerse cargo de las providencias pendientes y demas trámites.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante nos como testigos de asistencia nombrados por impedimento del escribano, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Rafael Ortega haciendo cesión de bienes ásus acreedores, se ha mandado hacer saber á estos que para el dia 15 de Enero próximo venidero comparezcan en dicho juzgado á que tenga efecto una junta en que se trate de lo que correspouda sobre dicha cesión y de todos los puntos conducentes á la pronta terminación del juicio. De la propia manera está mandado hacer saber á los mencionados acreedores que son D. Bernardo del Junco, D. Andrés Enamorudo como fiador, I). José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, D. Angel Vicente Diaz, I). Ramón González Mendoza, D. Francisco V. Suldívarpor Da. Mariana Curo, D. Domingo Balbin, Ldo. D, José Hernández como fiador, í). Enrique Kabanáceon la fianza de D. Afarcos Rodríguez, I). José Alaría Camero, D. Juan Ruiz, D. José Casamor, I). Ramón de la Vega Camino, 1). José Manuel Sariol, D. Ignacio Alontalvo, Ldo. D. Fermín de Atendióla, D. .Manuel Medina y D. Rafael Garrido, que estañen la obligación de manifestar si el nombre de los respectivos pagarés está en blanco, ó las personas á quienes se hubiesen endosado, trayéndolos para la referida junta. Asimismo se ha mandado citar a todos los acreedores referidos para la información de insolvencia que ha promovido el referido Ortega y se le ha mandado rec bi«% Santiago y Diciembre 12 de 1850.— Serafín Delgado.—.Francisco González Donozo. C 2—I Por auto t'o del Excmo. Sr. Comandante general de la Alari-na de este Apostadero, con la consulta del Señor Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los del intestado de D. Joaquin Pales, se ha dispuesto se convoque por medio de este periódico á los que se crean con derecho á I03 bienes del expresado Pales, para que en el término de 5. ® dia ocurran á este tribunal á justificar su intención.	C 3—I
«metí he m habana.
Mártes 17 de Diciembre.
Ha llegado á este puerto la fragata espadóla Industria, coriespoudieute á la expediciou de Cidiz <pte vino couvoyando el Valdes. La Industria como saben ya nuestros lectores tuvo que arribar á Matanzas donde ha permanecido todo este tiempo, habiendo sido objeto las tropas que couiluee de mil obsequios de las Autoridades y el vecindario. Estas tropas son 399 homares del regimiento de Bailen, 12 del Rey, y varios señores Gefes y oficiales.
Del Carreo de Trinidad, tomamos lo siguiente:—
El Sr. secretario de la Excma. Junta superior de Sanidad de la Isla, me ha dirigido la comunicación siguiente.
„Excma. Junta superior de Sanidad de la isla de Cuba.—Circuiar.—Habiendo dispuesto la Excelentísima Junta superior de Sanidad, como aclaración del artículo 27 del capítulo 3?, título 2o del reglamento general del ramo, que la cuarentena rigorosa que en él se impone á los buques por causas graves, y que solo podra tener lugar en el puerto del Masío y en los de la Habana, Cuba, Cienfuegos y Nuevitas, se empiece & coutar desde el dia eu que tocaren en el primer puerto de la Isla, y no desde aquel en que lleguen al punto en que huyan de sufrir la pena, lo pongo en conocimiento de V. S., para el deesa Junta provincial y demas efectos. Dios guarde á V. S. muchos aííos. Habana 31 deNoviembre de 1850-—Angel Couiley.
Lo que lia dispuesto se inserte en el periódico de esta ciudad para general inteligencia.—Herrera l)á-vila.
En New-York se habían recibido noticias muy recientes de Rio Janeiro. Las dificultades entre los gobiernos del Brasil y de Buenos-Aires continuaban. El Ministro de Buenos-Aires había pedido sus pasaportes y se había retirado. Sin embargo, aun no se desesperaba de la conservación de la paz entre ambos países.
Según la correspondencia oficial que había mediado entre (a Legación brasileña en Montevideo y el general Oribe, relativamente á la conducta observada por los súbditos del Brasil eu la Banda Oriental resultaba que de todas las haciendas de ganado pertenecientes á los brasileños en aquel pi-.nto doude tiene
groso advenimiento al trono después de la dilatada usurpación del implacable Uroimvell, y la destinada ó ios príncipes de Galles, sin mas objeto que adornar el cojin colocado á los pies del presunto heredero en la cámara de los lores como una muestra evidente Ue futura soberanía.
Vénse ademas sobre la mesa:
La santa ampolla ó águila de oro, vaso antiquísimo eu el cual durante las coronaciones se coloca el aceite que sirve para consagrar á los Reyes. El hastou ile mando de San Eduardo: es de oro macizo y tiene 4 pies 7 pulgadas de largo y tres cuartas de pulgada de diámetro. La parte superior termina en un pequeño pomo del mismo metal sobrepuesto de una cruz eu ol que se dice hay un pedazo de la de Jesucristo. El •etru de la Reina que es de un trabajo exquisito y ricamente embellecido de piedras preciosas. Las espuelas del rey, y el globo que este tiene en la mano al tiempo de coronarse lodo adornado de lucionte pedrería. Los brazaletes de la coronación notables por la riqueza de sus adornos y elegancia de su forma, en los que se ven representados con esmerada curiosidad la rosa, la flor de lis y el harpa, en medio de una abuu-daute y lucida profusión de finísimas perlas. El cetro de marfil de la Reina que pertenecíala la esposa de Jacobo 2.°. El gran salero acabado modelo de la titulada torre Blanca, de oro puro y destinado tau solo á adornar los banquetes en las grandes ceremonias. Las fuentes bautismales para los infantes de la sangre Real y el magnífico diamante couocido con el nombre de Great sea diamond, sorprendente por su extraordinaria dimensión, ilimitado valor y deslumbrante apariencia.
Llaman también la atención por su riqueza y significativo objeto las siguientes preciosas alhajas; el cetro real sobrepuesto de la cruz sembrado de rubíes, esmeraldas y diamantes y adornado cou los caracté-
sus fuerzas el general Oribe, 101 han sido ocupad por órden de aquel general y 87 abandonadas J*8 persecución, con 814,000 reses, 16,950 caballos v 4Q trabajadores. Las estancias pertenecientes á los bras l ños cubren una superficie de terreno de 950 i--1 e_ cuadradas.	Suas
E1 general Guido, Ministro de la República Are tina eu Rio Janeiro, habia recibido el pasaporte p" dido por él el 25 de Setiembre, y debía 6alir en el v por Riflemen para Buenos Aires.	a"
Las aduanas de Rio Janeiro habían producido ,el mes de Setiembre 1.339,785 8 contra 876,670a correspondientes al mismo mes del año pasado. '	5
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 4 de Noviembre.
Anteayer á las ocho y media de la noche sesir vieron SS. MM. la Reiua y el Rey recibir eu audiencia particular al ablegado que ha venido á esta corte con el birrete para el señor cardenal arzobispo de Toledo Acompañábale el Nuncio de Su Santidad en estos reinos. Hizo la presentación el señor conde de Sevilla la Nueva, introductor de embajadores.
En seguida pasó el ablegado con el mismo a-compañamiento al palacio de la plazuela del Senado y tuvo el honor de ser recibido por la Reina madre.
La España do ayer publica la siguiente carta de su corresponsal del Ferrol, que contiene noticias muv curiosas de los efectos que han llegado á aquel departamento para la fabrica de fundición que va ¿establecerse.
Ferrol 24 de Octubre.—“El 24 del actual ha salido del dique de carena la corbeta Luisa Fernanda ya recorrida: y al dia siguiente se le colocaron los palos. De mañana á pasado se quitarán los de la corbeta Colon y eu seguida entrará eu dique á recorrer.
Las obras Je los vapores Jorge Juan y Narvuex siguen con toda actividad & fin de botarlos al agua el 19 de Noviembre próximo: para cuya operación se están construyendo al mismo tiempo nuevos vasos ó anguilas para la basada.
Han llegado en una balandra inglesa denominada Ferrol, y han sido desembarcadas en el arsenal, lama-quinaria y efectos que á continuación se expresan para la factoría.
Una máquina de martinete vertical de patente de la fábrica de Nasmith; el peso del martillo es de 30 quintales.
Un torno de patente con todas sus piezas para tornear y enroscar tornillos y tuercas do todas clases.
Un cepillo menor completo, para piezas pequeñas.
Dos tornos completos para colocar en mesas de madera.
Uu torno también completo con mesa de fierro fundido.
Una correa de patente para tornos.
Una máquina para cortar y taladrar planchas do fie rro hasta media pulgada de grueso.
Dos tornillos de banco.
Una caja con 2l piezas de herramienta para tra bajar en los tornos.
Siete barras de acero fundido con peso de 144 libras.
Cuatro piedras circulares para afilar herramienta».	•" '
Se empezó á formar ya parte de estas maquinas.
También siguen con rapidez las obras de los edificios destinados á obradores de fundición y demas de la factoría. Está próxima á su conclusión la grande fosa. Se han colocado las dos chimeueas colgantes de hierro, y se empezó á tejar de firme, con sus correspondientes lumbreras, la nave en que están aquellas, y uo se ha concluido por efecto del mal tiempo. Se hicieron cuatro chimeneas colgantes de ladrillo para seis fraguas. Se coucluyó la grande chimenea. Se formaron los cimientos para los hornos de la caldera y para la pequeña máquina que debe dar movimiento á la de abanico ó aventador para los hornos y fraguas. Se dió principio á la formación de dos hornos de cm-vilot para la fundición.
A la par que todas estas obras, se construyen las hojas de las luces de estos edificios y se van colocando en ellas.
De diez jóvenes que se presentaron á exámen para alumnos maquiuistas, solo cuatro han sido aprobados, y hace tres dias que están destinados á la factoría.”
Idem 6 de Ídem.
l os nombres de los principales artistas que se han ocupado «le los trabajos diversos que comprende el nuevo palacio del Congreso, sou los siguientes:
D. Narciso Pascual y Colomor, arquitecto, autor del proyecto y director de la obra, y don Manuel Mesa, ayudante.
Arquitectos delineantes. D. Miguel tío Mendieta, D. Francisco Pablo Gutiérrez, D. Juan José de Ur-quijo y D. Francisco Febrer, aparejador.
Pintores de historia. D. Cárlos Luis de Rivera. D. Vicente Camarón y dou Luis Espalter.
Escultores. D. Ponziano Ponzano, D. José P¡-quer, D. Sabiuo Medina, D. Francisco Perez, D. José Panuchi, 1). José Panurhilos y D. José María Sánchez Pescador.
Tallistas. D. José Perez y Benito y D. Martin Kessel.
Marmolista. D- Santiago Sabouin.
Escayolistas. D. Elias Bex, D. Francisco Ponchó, D. Vicente Marzal y D. Manuel Pinedo.
Pintores y doradores. D. Francisco Calzada, D. Antonio García, 1). Francisco Jimeno, D. Ildefonso Perez Benito y D. Pedro Sánchez Blanco.
Tapicero D. Francisco Fomechina.
Alfombrista. D. (Jabino Stuy.
Fundidores. D. Guillermo Sauford, D. Jaime Safont, D. Nicolás Gruselle y D. Ramón Bonap'at^.
Cerrajeros. D. Tomas de Miguel, viuda de Bar-ceuas é hijos, D. Joaquin Callejo, D. Joaquin Domínguez, I). Juan de Don Pedro, D. Vicente Mallot, y D. Laureano Vanees, D. Luis Orts, y Sres. Sion y compañía, las baquetillas doradas «le todos los salones.
Artistas tle diferentes géneros. Las fábricas de Torre tlel Mar, la Navarra, la de Pamploua y la del Sr. García, todos los papeles del edificio; las señoras Gilart, el escudo bordado del trono; los señores Saurel, Beauri y compañía de Barcelona, las alfombras tejidas; D. Melchor Sánchez hermanos, la cordonería de oro fino del trono; D. Francisco Perez, los cordones y flecos de seda y lana; el Sr. Matallana los bordados de oro del copete, del dosel y oanco de los
res distintivos de las armas del reino unido, la rosa el trébol y el cardo. El cetro real sobrepuesto de la paloma de 3 pies siete pulgadas de largo relucieute de bien combinada pedrería. Las espadas de la justicia eclesiástica y temporal de acero y trabajadas eu oro, la espada de la misericorday otras diversasjoyas que uos vemos en la imposibilidad de consignar:
Así como entramos, salimos del guardajoyas, con la sola diferencia de que los vetustos conserjes se agregaron á nuestra compañía después de cerrar con dobles y formidables cerrojos colocados por la parte de afuera la puerta principal de la torre Martin.
Nada restaba, ya que vor, y la dirección que tomamos anunció que estaba concluida nuestra visita.
Efectivamente, después de atravesar segunda vez la torre sangrienta, la puerta de los traidores, la de los leones, y por último el angosto puente de piedra construido encima del foso que ya describimos con anterioridad, nos encontramos eu la gran plazoleta de árboles que decora ei frente de la forta • leza.
De seis á ocho personas esperaban allí con impaciencia nuestra salida para comenzar su excursión. El conserje que cou ellas estaba aguardando, recibió de nuestro acompañante las llaves de la torre, y mientras los nuevos curiosos y sa igualmente serio couductor se internabau en el seno de las prisiones nosotros respirábamos llenos de placer «1 puro y delicioso ambieute de la calle.
Como la cortesía nunca so cuida de los rencores y mucho mas cuando estos se hau presentado de una manera encubierta y disfrazada, y como es el interés una pasión demasiado atievida que suele raras veces sufocarse, el que tan acérrimo partidario de Isabel se habia mostrado en la sala de armas no tuvo reparo eu honrarnos á la despedida con un reverente saludo.