por au inventor. D T>. Ambrosio O. de Sauto. boticario honora-1 Sp solicita un jóven peninsular, de 16 á 18 años, que sepa!	& Para Boston berg. amer. Confidence, cap. Babiock, por D.
fp de cámara de JS. Al., en su botk eiaboratorio calle del Me* leer, escribir v las cuatro reglas de la aritmética, con algo de¡8.. C. Burnhnm y comp, dio, *n vi atanza..	j quebrado?, debiendo haber pasado el vómito, y que tenga per=	308 bocoyes de miel de purga.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me ?ona establecida que abone su buena conducta, para colocado, Para Charlestou gol. rag. Tessie, cap, Telmes, por Lawton dic ñas. acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecido© i de dependieute en una panadería: darán razón en la calle de la ¡y rFolrué. por au autor, en las boticas del Dr. I), Francisco de Paula Sflv Picota mlm. 61	*	De arribada.
re7 calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle I SÍ RCreáit&JO DrofeSQT D. LUÍS ¥ÍtS- prú praIa Uharleston poi. esp. Rosario: cap. Durall, por Fonta-;
de: Mont<>- •“ dende 3e facilitarAn	1“ ¡««niccio mer baritollo ,ie ,a compafiit de ópera itaU na, tiene ei gSsto de mi <1' Uanu*» V cp.	I	PARA FILADELFIA.
TTVL’-c«-..	~ ¡	„ _¡___ 1 áJ- anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedi-¡	Va ,a*fre 4	. ..	_	-	- ¡ A la mayor brevedad dará la vela ei hermoso v sólido ber*
Ll legítimo y3.llilC8.ClC específico pfira 1RS c«r algunas he ras á dar lecciones decanto en casa de ios que	* dit y t -ananas vía de Matanzas frag- «sp. Judio Er* gantin ingles VICTORIA, su capitán Frith, admite carga ligera
buba« y diceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cuezas,<fte gusten emplearlo: vive calle del Consulado aúm. 59,	3	-^.e, cap. Apolmsno, por Torrente Hermanos,
se expendía en la botica y droguería que filé primero de su pro-	yn gftgetO COÜ Í0S C0H00Ímient0S I10Oesa-
Pie á(: y e81>ue»uiyo en compañía coa el Ldo. IivMior ***®'rios ,a desempeñar la administración de un ingenio ú otro
del l-xcmo.l , J : M#D :en0nra a,* .	~ '
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admita un restoá flete y pasageros k quienes brinda su capitan Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey núm. 22
*	D. M, DE SANTELICES.
oet en la calle del Obispo núm. 25, frente á la Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicam*ui dal Dr. D- Francisco de Paula Suarez, c frente á la casa de la Excma. Sra. condesa
Por ausentarse una familia
*isa nei i.xcino. i (jeJJtjno rie esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en <* j /j r ,ca(s*de algunos de los Sres. hacendados ó comerciantes, tenie: uc< /o imívo ^ Pr?3 fiersona* de respeto en esta ciudad que informen de su condurli11 ll v;._ ó i ta y demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapia; pBXíl íálirO- j núm. 4.	7_
pa, se Ten,fe un decerne ajuar de casa, todo de coba, con un ex	ECOliOíüia de biaZOS 8Q IOS íngeniOS.—LU.
nd» *»&rre08: C 12	ba¡-‘ taller decarruages de Sarraute vhermano, que está situado;
num.	¿con-ento	_ P„ ¡a caue de |a Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se po-¡
drá ver funcionar una máquina hecha según e! modelo de las
55
158
40
6
ó
14
cajas de azúcar, arrobas de café, bocoyes de miei de purga, arrobas de cera, millares de tabaco«, libras de tabaco en rama y maderas.
Para Mobila berg, esp. Bilbao, cap- Abril, por Laffite y cp. En lastre.
íá flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAAI Y HOMP.
fi&f, pasado el convento de la Merced.	12
SULFATO DE QUININA FELLET'IER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte de New-York.	74
Aviso á los señores Hacendados, — Eu la
ue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido en los ingenios de ios Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para en
___ 1 „	,1 „ n/v. .... íi/wTtv. v ;in Vr.iPV PíiVílK!
CABOTAGE
entradas'
. De Cabañas gol. Dolores, p. Suao, 20 De bagua la Grande gol. Palmenta, p
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la ¡ goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto j será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmen-j te que pasageros que serán perfectamente tratados por su capi-jtan Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 *	DON iM. DE SANTELICES.
pin; i. Si
as aguardiente, uarez, 9 pipas de
---- r----------	- oc_ Jñ aguardiente .32 tercios de tabaco 188 cajas de azúcar.
va.ar a/.ucar, la que nem.Ia por un negro jun^buey.enyafiaU I Dc ClinmRÍ go| Pru<jenciai p. Camuera, 51 boc. de miel W
íerretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, i por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su séric I pÍDag aguardiente.
frente & la puerta de Carpineti, seencontrará un surtido general «e pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi - Re Cárdenas gol. Inesita, pat. Pujol, 100 cajas de azúcar 200
-*--- i'orrtilfir	c- CD VU«.'! i f C.« DOr Pl ;	i’ r
de hormas, á precios equitativos.
...	envasadas ¿s mucho mas regular que el de las envasadas por el ( mcoa de ^ Ä pipa8 de aguardiente,
D, Jacinto Ordóñez, participa á sus mai-^Äef	>*,oríí^ne‘
goe y favorecedores orador de armería ian. 80 entre las de
al público en general, haber pasado su o-abrica de bragueros, á la calle de la Mura-Coi apostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento c ayo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa dena, marcas de
todas clases, nistrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gustenífavorecerle.	68
/ FABRICA { DE BRAGUEROS \ deD. Jacinto Ordoñe^^
sistema común.. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.—! Los ingenios que tengan aventaderaen el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar áesta máquina para que le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus-
1 '	’■ " -----J: -1	J —J---‘es darán todas las
érse de la verdad 11
Consultas gratuitas para las enferraeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas a los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los márteR, iuéves y domingos.	70
Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También &e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hermas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se íes compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde so les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta ciase <ie trabajos, sino k cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que tengan ú bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafi a, podran dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien so enoontrará gran número de farolas do nueva ni rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las 11 uñadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y el taller.
También so encon* • ral de cuanto se cornudo estos últimos dias. «i. piezas de nueva iuvem-ii»
D.MIGUEL R.VEETA
(TRUJANO RENTISTA
Vive en la calle^el Obispo núm. bu, ultima cunara para ei Monserrate.—En su eiaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	107
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta ia sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	64
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascouin esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel exquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á 1a. de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, barbería: en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería; en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la nocencia.	16
Establecimiento sanitario de Garciui, ba-
DESPACHADOS.
ParoNuevitas berg. gl. Empresario, p. Cante i i, con efectos, ’ara el Júcaro gol. Adelaida, p. Penis,con id._
Extracción del depósito.—Efectos que ñan salido al cousumode la plaza.
para CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española TETIS, para cuyo punto admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa camal a con camarotes cerrados parados y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores vi ages.—Impondrán en biplaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
Por Embil y cp.—550 resmas de papel de estracilla. Por Ibekin y cp.—48 piezas de listado de algodón. Por Clarke y cp.—100 piezas de zarazas.
PorOhlmeyer y cp.—150 piezas de listado de algodón.
Por Vignier R.y cp.—1300 varas de muselina.
Por don M. P. Peada.—100 canastos de champaña.
Por L,.ffite y cp.—300 piezas de zaraza 49 docenas de mantas de idem.	__
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Müry Ellen, procedente de New-Orieans.
Frag. esp. San Andrés, idem de Málaga.
Berg, amer. Adams Cray, ídem de New-Orleans.
Idem idem P. Sovlé, idem de idem.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Glorias de María, por don J. Zu-lueta.
Para Honduras gol.esp. Manuelita, por Fonty cp.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Veracruz gol. esp. Carísima, por 1). M. de Santelices. Para Barcelona herg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Falmouth. berg. aust. Couts Condenhove, por Drake Hermanos y cp.
Para Bnenos Ayres pol. esp. Rosita, por Dotres Hermano. Para New-Orleans gol hol. Antje, por Drake ycp.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia,por RebueltaDemestrey cp. Para Amstordam queche hol. Emilie, por don H. Rotlinann. Para New-York berg. ing. Lima, por Drake Hermanos y cp. Para Amberes frag. fraile. Dunkurgois, por S. C. Burnham y comp.
Para New-York berg. amer. Randon,por S. C. Burnham y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. -Impondrá su consignatario
i). H. ROTTMANN.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasa-geros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de f__	_____ I). DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernad» en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedud por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA NEW-YORK
Snldrá ála mayor brevedud el hermosa y velero bergantin americano RANDON, su capitán Burdick, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
sentasen suficiente número de pasageros y car«a qae ln -y el tiempo lo permite.

EMPRESA DE NAVGACION EN LA COS fA nvi fAPOR SIRENA—Su canitan don Manno! p-»* n . HR_
Reglamento
VAPOR 3IRENA—Su capitán don Manuel Paz.
de viages y tanfa de fletes y equipagé Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó DaVaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen0 miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Puntad i* tas.—Los juévee de madrugada de Punta de Cartas para u f?r“
viage
gando ios viémés por ia mañana.
del mismo ília
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS —S « r,
D. Francisco Pérez.	VaXtQ*
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de B&iaH» pareNueva-Gerona	***oaa<i
Los miércoles á la madrugada regresará á Batab*n<5
PRECIOS DE PASQUES.
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem aia Coloma,Colon,Punta
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
buques de vap	M-de ve].
. ; c	
d 1 j ! T3 O -2	i : « •§
a I ajo	a c, 5
9.5. 4 .	5 • 3 -iTf
10 .! 6 . 4 .	
4.2. 12	2.1?,
4 2 2 1 1.	3 . i 1 1.4 S
____IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De idem a la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó a Nueva Gerona____
^ g 'Ò c ; Ö 3¡g:s¡ i c* s o üj.2£y«| 2.		cerdos.
. 4 1 2! .	4 3 .	i ,|
.412.	1 5 .	I 2
.2.3.	a. i 4	. 4
.2.3.	2 2.	. 6;
. 4 . 61 .	4 2 .	. 4’
,	. .	, „ __ , r, -	. .vapor ingles será recogida en la administración de correos el 23
so loa auspicios de S. M.la Rema Da. Isabel II y wecclon del del corriente a las dos de la tarde.-Habana 18 de Octubre de
doctor don Pablo Humanes.—Lsta casa que puede hospedar oOj 1850.__	ARRIETA. VILLOTA Y COMP.
enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número ca- -- ---- — - - -— -	- --	-..
si igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas,
ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires ¡ Jjj\ Dfó iiblUEli.NO DEL REAL OOLEÍÜO DE CORREDORES
y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura |	______
de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo
ompre existen sus dimensiones en
<• i «u establecimiento obra en gene-l arte, pues ni efecto se han recibí* is y Liverpool, un grai? surtido de do cafeteras de peltre imitando la plata *u el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras do inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tenor eu 11 ava y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos •in que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; eejiías muy bien charoladas, con ous divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerare
El dueño de sste establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos aei mejor gusto, estundoo envencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidadea conoce el arte, con ei objeto de que la persona qué llegare áél, encuentre todo lo que desee,y iodo con la mayor equidad.
Todos Jos precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de us fábricas extranjeras, puede arregrlclo mus que si fuesen de segunda inauo.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios buños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los iugenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de iata y cobre, sieudo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
LÁ CAROLINA, Esta antigua tienda de
ropas situada ew la calle de Culta esquina á la de la Amargura y que por mucho tiempo ha estado cerrada, hoy refundida nuevamente y con un magnífico surtido, abre sus puertas ofreciendo sus ricas mercancías á precios sumamente baratos.	5
de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pintu ras y de cuadros nocionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se nalian reunidos cuantos méíodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican, todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venereos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican eu los casos mas'difíciles las FUMIGACIONES tan Acreditadas de Garcíni, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar
3ue atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-o Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con ios mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del Operador Dr. Humanes, sino ú ia elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones-
PRECIOS CORRIENTES,
OBSERVACIONES.	~~
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte dtí 8)
inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ror cada tercio.	1 r
2.	a3 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage Im*
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado ai ¡ gaí que ocupen.	u'
3.	» El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	® Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en de VillanuevH los juéves, viernes y sábados de ( ndH
semana, encargando muy particularmente á los señores remiten ¡tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punió ó donde se envían, y que el mismo dia uue las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignad ia ei conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5. a La Empresa no responde á falta-alguna que proven	Je la inobservancia del precedente articulo y n© conste si coi ooi
# mientoen los libros ae la misma. 7 ...
6.	~ El cquipage que exceda de dos baúles y Y a sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos ai onaráii con me glo al volumen y costo que ocasionen hasta sti entrega.
7.33 No se admitirá carga ni encargó sin su cprrespond
8. 3 Los señores pasageros deberán salir de la Habaiu. _ mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, íle indo i las correspondientes licencias del Gobierno.
I 9- d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará ; una rebaja proporcional.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO* | 10.c3 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, infalibles siempre que el tiempo ló permita, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado | Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77 trato del jcapitandon Manueljle Mora.—-La despachan	| por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. i)ie-
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá ó la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AM IGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga, y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la cíe A guiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 24 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLO, su capitán Rich, admite cargaligera á flete y pasageros á los cuales.brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de su capitán.—Darán razón sus consigr.atarios los Sres.
S. C. PURNHAM Y COMP.
rrespondiente guia la Habana los Vnis-
CAMBIOS. ... 3 á 6
LOSJ3< >BR1NGS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, si patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de SanFran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
España..............
Londres á 69 dias.......... 11J á 12
Liverpool.................. —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
G íasgow..................—
París á 60 dias...........—
Havre.............. —
Havre pagadero en París....—
Marsella .................. —.
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes.................... —
Amberes pagadero en París.. —
\ por 109 premio según I plaza, fecha y cantici. 100 premi
por
New-Yor t............... _ par
Boston..................... par
Baltimore................. 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston  ............... — k
k
premio-
k —
á —
a 2$ por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
á — por 100 descuerno.
4 k á á
i por 100 descuento. \ por 100 id.
H por 100 id.
-• - Ud
; tirata, en-Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio*
; Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis poi loa j Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco | Gener, en ia Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay < ;nu-i pañía, en los puntos de escala por los encargados de los alm.ico-j nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
"almoneda publica^ mercantil“
El mártes 22 del actual se rematará un quitrín de medio uso en muy buen estado con un caballo color oscuro, nuevo, sano y maestro de volante con sus arreos correspondientes y de muy buen servicio, por ouenta quién corresponda.
El martes 22 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 36 piezas de arpilleras, 7 idem de dril y 13 idem idem de jipijapa , por cuenta de quien corree-¡ ponda.	*
¡ El viérnes 25 se rematará una volante de moda forrada do nuevo con algunas platinas nuevas, propio para la cindadóei ¡ campo con su caballo moro exoelenle volante v sus arreos, á uso —dg feria.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran:	p0r disposición cel Sr. Alcalde mayor segundo se rematará
en todas canjidades y 6 corta vista los^ señores ^	j el juéves 24 á la hora de costumbre un negro nombrado Rafael,
! como de 50 años, de oficio calesero y regular cocinero, tasado en 400 pesos.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á¿principios de Octubre la nueva y muy velera fra gata española JUDÍO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidas ' des en su espaciosa cámara y e! esmerado trato que acostumbr-I dar su.capitán don Juan Apolinar!«, quien impondré abordo da j dicho buque ó en la piaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco loe | señores
______TORREENTE HERMANOS.______
GIRO DE LETRAS,
Sama y Hermano,
por
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... 6$y
Idem corriente y bueno............... 7 y
ídem superior y florete............. 7| y
Idem del Tren de Derosne............. 8 ....
Blancos inferior á regular............ 84-----
I dem corriente y bueno.............. ....
ídem superior y florete..........    -«■«_____
Idem del Tren de Derosne...*........ *— ....
Uuebradosinferior áregular........... ....
'	7
mío. anual -
•	,	,	Filndelfia.................. par k 4 por 100 descuento.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mas;on( se New-Orleans á plazo corto_ i 6 lj por 100 premio.
han hecho grandes rebajas en los precios,.á saber:	j Onzas inegicanas....____.'. ___ á ___
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9¡	peaoa .ifL en la plaza. ..**.... —	á	—Nominales.
onzas por término menor; por las enfermedades comunes en 1	Pesos idom á bordo.........—	fe	1	por 100 premio.
cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala coman 2$; las 1 Péso3 idem en depósito..... fe —
délos dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral i de •	Pesos columnarios_—	¿	2	por 100 pro
ducha 1$. Los grandes operaciones de cirujxu se hacen por ajus-1	Descuento mercantil...... 8	fe	10	12 por 11)0 a.
te muy arreglado,
Lo8 individuos de color, que se hallar, muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 fe 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en bis enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
£2F*5>igue abierta la suscricion k 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscriciuo, pagarán la mitad délas cuotas prefijadas, es decir 44 onzas los blancos v 2i las de color.
Nota.—Las negras do parto pagarán	por 15 ertaocias i	..........
, por 1« aRÍftlencl» rorresonitíliento, inelnaa fml» (,ner,rimi nno ! .	- .	...............
8J á 9 á
9J
iRiíiencia correspondiente, inclusa toda operación que !, , „	7,
son necear«, 1« cual será practicada por el_Ur. Humane». Si j {¡jem dJT„n- ¿	1 ....
SJ
permanecen nías tiempo en la cas», abonan 1$ por cada están- , CucururHo3 corri?nte v blI9no.
Nuevo salón áe daguorrootipo—I?C3::3 '‘uscabad03‘dom,d*ra............................ — ••
12 reales hasta 16$ so iiact n retratos con toda perfección y lira- ■	CAFEEíF
pieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a- j pmQB.............."	___^ ¿
parato completo de Voiglander, con el que Se «jecuten del más [ qa prjmVrñ* Vnlfrfart** * * - * * **-**"*?**- — fe
exquisito guato, cou disposición de competir ventajosamente con í j>e Segunda idera.. .".*.*.*.*.*.*.* **.*.*. . .***.*.* _ fe*
ios mejores que se hacen en el extrangerós. Las personas De terééra idem...................   fe
gusten pueden pasar 6 los altos de la casa núm. 36*11« de Cu-! Triache corriente7bñtño.W*/.*!*'.*.'.“*. - á bu esquina á la ae la Muralla, donde se convencerán de lo que	'	_______
«qúi »9 ofrece. -----------------------------------6— tUJUHÁ.:..........................- -é
AÑIL...............
y
3 '
y 10 10
9
»i
10
10 fi
Sobre Cádiz, Sevilia, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicinte, Málaga, Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Mmmm*
Sobre Madrid, Cádiz. Sevilla, Málaga. Alicante,Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferroí, fe corta vísta y todas j cantidades en la calle del Baratilfo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE íior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,eu casa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C..RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ® 85.
V9vv*v i»*«*-***. Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las ¡	_ - ^ TT	,
demas plazas de (xalicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Gar- j inedia arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
Sobro Madrid, as plazas de U
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobte ¡	iarom rmu rvrrticnr niP7 v rir-rrr» t •
Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve- i,	9 L L --UBA EN CAJAv. Dl DIEZ Y OCHO E»-
racruz y Méjico en todas cantidades á corta rista, calle de los j ,	’ ®fc®‘cnie Para te7ai’ topa^y quitarla toda clase de man-
Oficios número 42	¡cuas. v.<nja3 de velas de composición superiores, vino de mad«:
M. de Embil y comp.	! r.a fn Atedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña,
> déla acreditada íabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de u*-úmoros pare forrar lo? buques, y clavos de cr»fc
! dos números
cobre para
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander,	,	-. « - - v j---.---
., Vigo, Santiago, BUbao, Han Sebasüan, Gijon^ I lanesijob:s j SeVw nÚm?^ 6 Pr0C,0*-bam;r,rno*» en lo cal,e Mercn
EN LA CALLÉ DE TACON NUJiTro 8sT
" ~ 1
el
Coru y L lañes: subíí ;la, las giran en
.;	.	acalletle O-Reilly núm«- j EíM LA CALLE DE TACO« HUMERO «Ñt SE VENDE
g |ra 128. entre plaza de Arma* y muell« de Caballería los señores ; V.'NO DE VALDEPEÑAS stiperioren cojas de 12 v 24 bote-— •	Norifga, Olmo y comp.	| lias y
C|!	uCAJ AH de una y dos docenas de botellas de vino? finoe añejos
j surtid.i8 do las ciases siguientes Valdepeñas, Pedro Jims-
Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en está Is3 todas cantidades y corto término en íi

7ÄF0RES.

----- - o--------- -----lepen
nez, fimontillado, doble di eroso de Jerez, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
-	Idem amarilla........................... ir
WWñMWO '&» mA mAn&HA. Entrada de buques
Dia 20.—De New-Orleans en 7 dias gol amer. Mary LÜen, cap. Mac Connell,ton. 78, con víveres, al cap.
De Veracruz en 12 dias frag. esp Leontina, cap. Perez: ton. ¡ 234, en lastre, á Noriega Olmo y cp.—Pas, 15.
I)e Santa Cruz en i dia berg. amer. Confidence, cap Bab-J cock, ton. 195; con mieles, á S, C. Burnham y cp.
Déla Barbadaen23 dias berg. ing, Elizabeth, cap WooJ-j mas, ton. 245, en lastre, á M de Einbil y cp — Pas i
De Malaga en 39 días frag. esp. San Andrés, cap- Sensat, ¡ ton. 580, con frutos, á Samó y Hermano.
2!.—De New-Orieans en 8 dias berg. amer- P. Soulé. cap. Smith, ton. 112, con víveres, á Drake Hermanos y cp —Pas. 1-
Dc New-Orleans en 8 días berg- amer. Adams Gray, cap. j Schcncider, ton. 138, cou víveres, á Drake Hermanos y cp.—Pa-' sageros1.
De Santiago [Tejas] en 20 dias gol, amer Arnold, ton. 199, en lastre, al cap.
Pasageros.
_	.	---- ..	T	.	^
10)
1(1
Si
CORRF.nORF.í- DE SEMANA, j De Cambios—D. Rafael Sentenat y D, Gnillermo Retortilio.
; í ík Frutos.—D. Francisco Aivarez y D. José Sobrino.
Habana y Octubre 19 de 1850.—Por ocupación del síndico, ' Policarpo G. Pumarino, adjunto primero-
FLETES,
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Breiuen, 2. á 2.2.6/
Gran Bretaña, 1 á 1.10,
Co.ves y un mercado en el Báltico— á—sin operaciones. Idem idem fuera dei Báltico, 5, á 2,2.6.
P rancia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — 4 5 rs. saco
Banvard, cap. | de café, á 24 por 110 galones de miel.
ACEITE LÍNAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE íqj / i,	—'—--	- j pesos qumtaicou objete de realizar una factura.—Impondrá «en
<**	Q Bl VAPOR CARDENAS, su espitan don Francisco Estol i— la calle déla Lnmrv-.ri.l-: núm.31____________________________
Via^de B^bono á Cuba.	¡ TE SUPERIOR ÜAJAS DE 24 LIBRAS, SE E3-
Oi-tubre 30.—Saldrá dal Baiaor.aí uespue» déla ¡legada del tren pende en ¡a calie de Mercaderes núm
y llegara a Oienfuegos ei 3i-	i------*-------------------------—-------------—.......
Noviembre 1. °—De Cienfuegcs ála madrugada y Iiegerfe á1 SE ACABA DU RECIBIR UNA PARTIDA I>£ ULES Trinidad-	j de todos tamaños, y de elegoníes dibujos para pavimentos; calle
De Trinidad y jlegará á Sania Cruz el 2.porla mañana.	¡ de Mercaderes núm. 85.
2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde-	i —:	---------------:-------*--- —--------------*
Ds Manzanillo por ia madrugada y llegaré fe Cuba	|	PABLiLLAS PA; -A CAJONES Dt> TABACO SE VEN-
RETORNO	1	mayor y menor ea ei gran depósito calle de la Estrella
8.—De Cuba por ia tarde y llegará fe Manzanillo ei 9 por ia
noche.	t
10.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sania Cruz ai VINO M U Y mediodía-	c^níe p.n uipiIíbs
Dr Sama Cruz y llegará ei 11 por ¡a mañana á Trinidad.	|fella^e de vellta e„	ia pj^,'	*dé Arrnas
i*-De Tnmtlad y llegará á Uenfuegos por la tarde	¡ Obra-Pia núm. 39.
De Cier.íuegos por la noche y llegará a Batabanó el 12,	j-------------------—--------------------------------—--
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó ia víspera de i D- PEDRO MARTÍNEZ HA TRASLADADO SU ES-¡ ia salida.	_	.	| entonó á la calle de te Lamparilla número 16 entre las de Cuba
I Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por ios Sres.! y Aguiar.	*
Fardó, San Peí ayo y cg,	¡
núm, 10, al costado*de la fonda de Feniche y so advierte que te da la madera es escogida y cantillada-	*
SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN V¡-
y cuartas pipas, recien ilegado de Barcelona
3 y calle dé ia
L>e i«a frag. esp. Leontina.—D. Luis LibeÜoy su esposa. ia iAW„n4, ,1-. Candelaria Benito, D. Gregorio Sains, Da. Joeetade Hita, D.
En el partido ae Jioacoaj 14 leguas ue ; Teodoro Fumhasdt, l). Juan de Osio, D. Lorenzo F. Maillefor, esta ciudad, se vende ó se da en sociedad un taller de herrería y I). Amado de Osio, D. Secundólo Alvarez, D. Rninon Suarez, D. caldereteriii, el que ofrece bastante ventaja por no haber otro en Hilario Arrusn, 1). Juan Veldin y su esposa, aquellos inmediación \s y estar circulado de ingenios: darán ra-| Del berg. amer. i*. Soulé.—Da. Margarita Fernandez, zon en la calle del Tejadillo nú ni. 26.	3
fejadill
COMPRAS.
Se solicita comprar una burra parida y
de abuudanie leche, ó alquilarla: calle del Inquisidor núm. 52.
Se solicita comprar cien mil ladrillos de
superior liga, propios pura trabajar al fuego, prefiriéndose los de mayores dimensiones, los que so recbiirán en esta ciudad, en el puerto de Cárdenas ó en el paradero de Contreías: tratarán de su sjuste de 3 á C de la tarde en lacalledel /Teniente-Rey n. 21.
ALQUILERES.
Se alquila la casa conocida por la Bomb
situada en la calle de Cuba núm. 16 esquina á la de la Lampa | rilla, reúne todas las comodidades necesarias para una di' familia; en la misma impondrán.	5
Se necesita alquilar una partida di
negros para los trabajos de un ingenio cerca de Júcaro, y data buen trato, por su ajuste: calle de Acosta núm. 105-misma casa se vende un hermoso piano de palo de rosa, d buenas voces y chhí nuevo, en 18 onzas.	3
Se solicita en alquiler una negrita de 12
á 13 años, que sea inteligente en el manejo de niños, y cuyo ni quiler no pase de 5$: calle del Sol núm. 101.	2
En la calle de ia Picota casa núm. 75, se
alquila una negra ten mal lavandera y planchadora, de inmejorables circunstancias, ó se vende coartada en poca cantidad.
Se alquila un mulato de buena presenoia,
buen calesero: en la posada de la Campana frente á la puerta de Tierra, núm. 42.	*
En la calle de las Virtudes núm. 19, se
•oíteita alquilar una criandera que ten; L	*	----- — -■J—1
che, v persona que abone su conducta.
Del Berg. amer. Adams Gray.—Mr. M. J. llillerson.
Del berg. ing. Elizabeth,—Mr. C. Kiîlkalm.
Salida de buques.
D‘a20.—Para la raar vaporde S. M. Pizarro, su comandan-te el capitan de fragata don Manuel Sibiia.
PnraChagres yaporamer. Georgia, cap. Potter, por Drake Herinanosy cp.
Para New-York frag. amer. Orlando, cap. White, por don F. Hom.
21—Para New-York vap. amer. Falcon, cp. Hartstein, por Drake H. v cp.
EXTRACCION.	í tel i. c de| Enero al 19 aumento de octubre ai dia 19		Extracción dei dia 21.	Total grab de! año.
1 Cajas de azúcar......	«57791J !	1670	1616	661077*
Arrobas de café		75036$ L			75036*
1 Millares de tabacos...	129572	28 i	274	129874
Libras tabaco en rama.	3106602 .			3106602
Bocoyes miel de purga	220241		308	22332*
Tercero!, miel abejas.	1884J '.			1884*
Arrobas de cera		335301 .		248	33878*
1 Pi*>as de aguardiente.	6480j .				6480*
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, 1 i á 2 por 100, ídem de Goatemala, 1^ á 1|. ídem de New-Orleans, lj.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico,—á—.
REGISTRO MARITIMO.
VAPOR TAYABA—Su capitan don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se le esta prestando al público con ia salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car rera dei Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital }r puntes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el orden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á las seis y media déla manana.
De Cienfuegos el mismo martes a las diez déla noche y llegará á Batabanó .á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá eu la misma tarde á la Capital.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
LAVADO Dl ROPA.—Eu la calle áe vi-
llegas, cusa núm. 81, entre la de ia Muralla y piaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por piezas ó por meses, con todo el ésraero-y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O «TIENDAS DE ROPA, sé les avisa que en ia misma se encargan de lavar comisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
MATANZAS—Entradas.
18—Berg. amer. H. Keclloch, Keclloch, de New-Orleans. SALIDAS.
Berg .amer. Tonquin, Fickett, para Cárdenas. Queche brent. Garonne, Christophers, paraNuevitas. Barca amer. Hecla, Souper, para Cárdenas.
BUQUES A LA CARGA.
&
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin americano ADAMS GRAY, capitan Scheneidan, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSIA DEL SUR.—VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
| Con motivo de tener que hacer varios reparos de adorno en el casco y cántara de este buque, suspende el viage que según re-; glamento había de dar el dia 21 del corriente hasta el 28 que cen-I tinuará los de costumbre. En su lugar v para que ni los pasageros ni cargadores sufran interrupción alguna en sus negocios en este intervalo, saldrán para la Coloina y Colon la goleta JOSEFA, y para Dayaniguas, Punta de Cartas y Bailen la de igual clase uoinhrada REEMPLAZO; cuyos buques darán la vela desde Batabanó el lúhes 21 del actual, á poco después de la llegada del tren del camino de hierro: admiten carga ré flete y pasageros y los despachan en la calle de los Oficios número 77 ios señores
REVENTOS Y COMP. ‘
EXPORTACION.
^	Para el Havre frag. franc. Gustave, cap. Douert, por Zan-
*.** v*TVM.MU!Wl *** 00 groniz Hermanos v cp.
lera _)U« WttSa buen» v abundan tele-¡K 4u2 millares de tabacos
PARA I.A CORUJA Y SANTANDER.
Liará lu vela sin deim.ru la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su cnpitan Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto ádetey pasageros, que recibirán buen! trato de su referido . apitan.—Impondrá en la calle de la I.am parilla número 16
*	D. PEDRO MARTINEZ.
NOTICIAS SUELTAS
La Real Sociedad Económica juega en el
torteo núm 483, los dos medios billetes núms. 26601 v 30734. H
Se solicita uu segundo
lte de Otmeon núm. V.t
La Real Casa de Maternidad juega <
J39Ü v 30937
PARA MALAGA.
Pura Lóndres ber. esp. Joven Mario, cp. Bastarrechea, por; „ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española! consignatarios D. J Escauriza.	*	j SAN ANDRES, capitan don Francisco Sensat, y admite carga
310 cajas de azúcar	4 flete y pasugeros á los cuales ofrece dicho capitan el mas esme- —
757 millares de tabacos.	j lado trato.—Impondrán sus consignatarios
26923 libras de tabaco en rama.	SAMA Y HERMANO.
Para Lóndres frag. esp. María de 1a Par, cap. Zuazo; por!
FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitan Roliins. VIAJE A NEW YORK,
Este hermosísimo buque llegará k este puerto el 18 del corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en los de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el a t 21,ré donde regresar á tiempo para volver á tomar el turno el 1" _ { de Noviembre con destino á este puerto: admite solamente pasageros los que harán entrega de sus pasaportes, tomando un recibo pora su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPOR HABANERO.
Los pasageros que salgan el miércoles en este buque eneon-, trarán en Cárdenas el vapor Sagua la Grande, que aguarda su | llegada sugun couvenio de ambas empresas,
avordomo : ca- don Betlro Martínez.	*	*	PARA MANATI, NUE VITAS Y GIBABA.
926 ca.«s d« azúcar. ^	Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PF.PITO, El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitan D. Noberto
Hara Halitax b«rg. esp. 6 ora, cap. I ernandez, por don J. J. ¡ J n.dmite carga á flete y pasageros.—I» pondrán sus consigna- Santos.—Saldrá para Nuevitas y pinitos de sn escala el 24 del
, . -	K.n.,..	10 áai.	' a‘"To,,	.	taños	_______________ corriente, á las siete de la mañana, continuando en seguida sus
teo V. me.bo. búlete, nums 19390.30937	191J bocoyes de m.el de purga.	NORIEGA, OLMO Y COMP.	viages di reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se pre-
en
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía de Opera Italiana de la Habana,
7.d función del primer abono.
Hoy mártes 22 de Octubre de 1850 se pondrá en escena la ópera seria del maestro ¡S-r. Verdi, en 4 actos titulada:
Hernani ó el honor castellano.
Personagesy actores.—Hernani, Sr. Adelindo Vietti.—Don Cárlos, Rey de España, Sr. César Badiali.—Don Ruy Gómez de Silva, Sr. Ignacio Mari ni.-—Elvira su sobrina y pupila, Sra. Bina Stefienone.—Juana su uiniga, Sra. Luisa tíellini.—D. Rb cardo, escudero del Rey, Sr. Federico Budinli.—D. Yago, escudero de D. Ruy, Sr. Pedro Candi.—Coros de ambos seños y comparsas.
Se estrenarán cinco decoraciones magníficas, pintadas ex presamente para el gran Teatro por el Sr. Zucarelli.—I. * es cena: vista de las montañas de Aragón.—2. * Magnífico gabinete del castillo.—3. Gran sala de armas cen los retratos de los Silvas.—4. - Gran panteón con la tumba de Carlo-Magno.-—^ ~ Terrado eoi» jardines de arquitectura de Enpouala»
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un pateo del primero, segundo y tercer piso como asi mismo sus grilles 7 pesos,—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idopi idem de cazuela -1 idem idem.—Por una entrada general k palcos y lunetas 1 peso.—Por úna idem á la tertulia 6 reales sencillos.-" Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho anos pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes 4 tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia deja función en las puertas del teatio.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñaré^ la otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá oon otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y d0 n0 se suspenderá la función.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-