
wa
J por ante D. José Miguel B.in. en las diligencias formada de oficio por el incendio ocurrido fu una casita que servia de
Íallinero en el ingenio demolido Cueto, sito en el partido de Son osé de las Lajas, está dispuesto se convoque á ia persona que puedan dar razón del hecho, que se inquiere, y de .-¡m «inores, se presente en el juzgado a declarar lo que le conste dentro de quinto días después del último anuncio.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores del robo con escalamiento de la casa de D. Fruncisco Baez, en la noche del dia 16 del corriente, en el punto que titulan la Macagua, llevándole 2í»0$ en diferentes monedas de plata, está mai dado por el Sr. Coro iel Teniente Gobernador de la villa de Guiñes, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, y por ante i). Cedro Plutarco Renté, se publique por tres números consecutivos de este periódico, con el fin de que en el término de i -ve dias se presente en aquel juzgado la persona ó personas puedan dar noticia de quien sea su autor.	C 3—0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Martin Moran, por robo de 10 onzas de oro y ties doblones á D. Ricardo Thomas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio de Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, que por medio de este periódico en res números consecutivos, se cite al expresado D= Ricardo Thotnas, para que dentro de segundo Jia después del último anuncio, se presente en la escribaníiaá descargarse de la providencia pendiente en dicha causa.	C 3—O
Consecuente k )a causa criminal para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la casa de l). Pedro de la Torre, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino i). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convonque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, ei cual tuvo efecto el 18 del mes próximo pasado, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre ei particular. C 2—0 INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor, y por ante l). José Maria Montes, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Ines Montero contra D. José de Jesús González, por estupro de la joven Da. Josefa Montero, está mandado se cite por tres números de la Gaceta oficial á 1). José "’e Jesus Gon'aíez, vecino que fué de Madruga, puraque en el término de 5 dias contados desde el último anuncio, ocurra á ia escribanía pública de aquella villa á encargarse del traslado que se le confirió con fecha 25 de Setiembre próximo pasado, conatituyendo su poder en procurador del número do dicha citada villa, apercibido si no lo verifica de que se dará por evacuado en rebeldía, y se le harán las notificaciones en lo« exirados, parándole el perjuicio como si fueran en «u persoéa	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
por lanto á 139 millones y los billetes en circulaciou <le 5.300,000 elevándose 5 497 millones. La cuenta corriente con el tesoro habia disminuido en 5.400,000. Observábase que el aumento del descuento no habia sido tan considerable como en la semana anterior.“
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el vapor Ohio hemos recibido periódicos
tren. S. M. ha tenido á bien mandar, conformándose con lo propuesto por la Junta de Aranceles y esa oficina general:
1,	° Los géneros coloniales y toda clase de productos que se conduzcan á los depósitos de la Habana y Puerto-Rico en buques nacionales, y se trasporten buques de igual ciase á la Península ó Islas Baleares, pagarán solamente el derecho señalado á la bandera española.
2.	° Los llevados á dichos depósitos en buques ex-trangeros, y conducidos luego á la Península é islas
tar al eximen de las Córtes, en la legislatura próxima, Baleares eu españoles, satisfarán solamente el derecho
Domingo 3 de Noviembre,
De la correspondencia de Madrid del 5 de Octubre que publica la Cróuica de New-York tomamos lo que sigue:
,,Todas las correspoudoucias que tenemos á la vista convienen eu que el gobierno está résnelto á presen-
Madrid hasta el 4 de Octubre y de New-York hn.-ta »-1 2b del mismo. De los primeros tomamos las siguieuti s noticias:
ESPAÑA.
Madrid. 4 de Octubre.—Prksidencia del Consejo de Ministros.—S. M. la Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta real familia continúan siu novedad en su importante salud.
Real decreto.—Habiendo regresado á esta corte el euieute general D. Francisco de Paula Figuera, margues de la Constancia, vengo en resolver que vuelva á encargarse del ministerio de la Guerra, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que le ha desempeñado durante su ausencia el muístro de Marina D. Mariano Roca de Togores, marques de Molius.
Dado en Palacio á28 de Setiembre de 1850.—Es. tá rubricado de la real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, el Duque de Valencia.
Ministerio de hacienda.—limo. Sr.: Enterada S. M. la Reina [Q. D. G.) de la instancia de la Junta de comercio de Puerto-Rico eu solicitud de que se a-nole la disposición 8. Ä de ia ley de aranceles de la Península por los perjuicios que ocasioua al comercio y al depósito de la Isla, así como del expediente instruido en esa Dirección general con motivo de la exposición dirigida desde Barcelona por los Síes. Ü. Quirico y D. Manuel Martorell para que se modifique la misma disposición; y considerando que en el ínterin existan autorizados por las leyes los depósitos de la Habana v Puerto-Rico, deben estas contribuir á proporcio-
r	,	i,	....	___-„i____________
ra fin de año visitarán los arsenales de la Península los señores duque de Valencia y marques de Molina.
Mucho celebraríamos que este viaje se realizase, pues podría contribuir á dar mayor impulso á la obra con tanto celo emprendida, de la regeneración de uuestra marina de guerra.
la señorita dona Carolina de ios Ríos, sobrina de los condes de Centellan.
Terminada la ceremonia religiosa han partido los novios al Real sitio de Aranjuez, donde tienen una bella casa decampo.
Idem 4 de idem.—Hoy, con motivo de ser los días de 8. M. el Rey, la plaza ha hecho las salvas de ordenanza, la guarnición ha vestido de gala, y se nota	' — 1--
h™TeMal?Ha™" eTe 108 r rCl,0S f°rrr8 que	la Crónica de New-York del 19 de Octubre
hay en Mach id por ser tiempo de ferias, todos los que, ,,	i, •	*
v algunos hijos de la coronada villa, han bajado al "	° “‘y.11611 e'	.	. .	,
Prado á presenciar la revista y subirán á Palacio á ver . “ful^7/ TZ	“ f*
‘	_ :	rmwB, el bergantiu Isabel /, en tanto que no era relelas gentes que van al besamauos.	,	, c, ,	, . .	. ? ,	,	,
i o	a-a . u i i>i . 'vado por el ¿Soberano, que había bajado al arsenal
La serenata que se dio anoche en la Plaza del » . » , m l- . ,, . J ,	-	,
O,- llt„ i • i ,	. ,	^	■	« • •	para habilitarse. 1 amblen se hallaban en los canos de
ueute de bajo de los halcouea de las habitaciones ^	... . , ...	. f . n • ..	.
o \t	-i i -il „ rx. ,	a Carraca para habilitarse, la fragata Cristina: los mis-
de b. M., estuvo muy concurrida \ bnllaute. El besa- /	• /	r>> i u i r.' i ,	r
J u	- , t -, i	! ticos Jacinta y Fiechay y habilitándose el vapor Leon
manos lo estara aun mucho mas y el baile de esta no- r .	, •	,	v» * \m j i '	„
tf r..	_ i • »	*	.	. •	Los trabajos de la urca ¿santa Maria y bergantín ha
che otieco ser de lo mas lucido que se ha visto	•	.	* ,	®	...	,
Leemos eu uno do nuestros colegas:	I7'0''0 «mmabau con toda rapidez. Estaban al,jando
“De Santander escriben S La Nación que el co- !naderas de constrncc.on cuco buques entre fragatas y mandante general de la provincia y otros gefes han si-
posicuio de arbitrios locales sobre los géneros ext, au geros 6 coloniales, tengan ó no similaree en el reino" ¡y los declara inconvenientes por punto general s* i ha servido S.M. resolver que aquella real disposición no se'endeude respecto de los arbitrios establecidos va legítimamente, ni impide que en casos de imprescin-I dible necesidad pueda aprobarlos el gobierno en adelante.
De real órden lo digo á V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Setiembre de 1850.—Bravo Murillo.—Excmo. 8r ministro de la Gobernación del reino.
Madrid 30 de Setiembrt.
do autorizados para tratar é intervenir eu el embarque y pasaje de mil doscientas plazas, destinadas á la Ha-banay otros puutos de la isla de Cuba.
Ésta mañana de 10 á 11 han tenido en el Prado grau parada todas las tropas de esta guarnición, que se han presentado en el estado de mayor brillantez.
A la conclusión de la parada hemos visto salir por a calle do Alcalá á S. A. R.
— Ha fallecido eu esta córte el Sr. cuude de Casta-
bergantines.
Nuestro corresponsal nos asegura que deben estar terminados muy en breve los trabajos de una línea telegráfica desde Cádiz á Madrid, que se estáu practicando cou la mayor actividad, bajo la dirección del inteligente militar el Sr. Mathe. Por este medio se pondrán la Mancha y las Andalucías en rapida comunicación con el centro de España, y habrá ese elemento mas de fuerza para la acción gubernativa y de desatrollo para el comercio. El establecimiento de es-ita línea telegráfica y el de comunicaciones rápidas y
— na idiicuuu cu ceia luí ic ci oí. uuuue ut? V/ asía-	i r* • r* i r»
- ,	,	,	. . j	.	. ; periódicas con las Cananas, Cuba v Puerto Rico, son
necia comandante que ha sido cíe nacionales en la •	l	i -c*	-	-
^	I mejoras que han cansado en España una satisfacción
| gene ral.
-Ha tallecido eu esta corte el Excnio. señor D. An-,	,	...	*•,,
.	__: ,	____j ,	De un artículo que publica El Heraldo de Madrid
tomo de Goibiz tsnameuui, mariscal de campo de los i ,	e ,	,	1 , *	.■	,	,	....
.,	■.	,	,,, „i i, ,	.	,	r,.	,	,del 34 de Setiembre sobre e impulso que ha recibido
eiereitos nacionales, caballero do la real v militar ór- ,	,	_ ,	,	.	,M. •
,	, a	ii	J	r , la	marina	real espauola durante	la admmistraeiou ac-
den de San	Hermenegildo	y ayudante general	que fue:	. . _	,	•	.	.	, .
. ,	° . A J	^	, tual, tomárnoslos importantes datos que siguen:
-----1-------- le Guardias déla persona de --	■-
del estinguido cuerpo
S. M.
—Barcelona 28 de Setiembre.—El Excmo. señor Gobernador de la provincia acompañado de un Ingenie-
n a ríes todas aquellas ventajas que se han tenido en ro civil v de un oficial de Gobernación, ha salido esta cuenta al tiempo de su creación, en vez do ponerles mañana á inspeccionar los enormes daños que el rio trabas y dificultades que parcial ó totalmente las frus-
ímportantísimas medidas económicas, de cuya acerta da solución pendeu en gran manera los destinos de España. Los presupuestos, el arreglo de la deuda, la expropíaciou de los bienes de propios, combinada con un vasto sistema de comunicaciones y de obras públi cas, tal vez una reforma de los aranceles, serán las cuestiones culminantes de la inmediata legislatura.— Todo induce á creer que la legislatura de 1851 será altamente fecunda para los intereses permanentes de la nación eu general.
„Según parece, la apertura de las Córtes tendrá efecto en el nuevo palacio del Congreso. Las obras se proseguían en él con grandísima rapidez. Los salones de conferencias y los destinados á las secciones estaban casi terminados, exceptuando algunas pinturas al fresco, que no se ejecutarán hasta que termine la próxima legislatura. En el salón de sesiones estaban ya colocados los caloríferos, y habían empezado á colocarse los elegantes escaños parlamentarios. Las galerías ó tri hutías, estaban completamente terminadas. Aunque el tiempo que resta es escaso, como hay gran actividad, y las obras de enlosado, empapelado y otras que aun faltan no exigen muchos dias, se creiaque el nuevo palacio de las Córtes estará terminado á su debido tiempo.
Ya iban acudiendo á Madrid una grau parte do los diputados electos eu la última lucha electoral.
„El Congreso ocupará probablemente unas dos semanas en constituirse. Los presupuestos no deberán presentarse hasta fines de Noviembre, en que las cámaras habrán ya empezado á funcionar.
Leemos en uu periódico extraugero:
“Las noticias de Baviera ofrecían una verdadera crónica de corte: Ei rev Maximiliano y la reina María acompañados del rey Othon y de la duquesa de Leuch-temberg habían abierto el (1 la gran fiesta de la Agricultura. El rey de Sajonia asistía también A esta ceremonia. El Jrey Maximiliano so preparaba, decían, á recibir al emperador de Austria que según unos iba 9 Ems, para inspeccionar las tropas, mientras que según otros debía avanzar hasta Hobenschwangen. Se creia que habia un motivo político en todas estas excursiones reales.
El Banco de Francia presentaba un resultado el 3 de Octubre que no se había notado mucho tiempo hacia; era uu aumento de cinco millones en la cartera de >as sucursales; en cuanto á la de Paris habia permanecido poco mas ómónos estacionaria.
El numerario habia bajado eu tres millones en las provincias y eu cinco en Paris. El total que existia en numerario en las cajas del Banco se elevaba á445 tni-Uones.
Los billetes en circulación ascendían á 492 millones; como ochodiagántes, solo excedían en un décimo fe la existencia.
No obstaute los pagos del semestre, el tesoro no habia pedido en la semana al Banco mas que 4 millones; la cuenta corriente con él seguía siendo de 57 m¡-lones.
En cuanto á las cuentas corrientes con los particulares, habian bajado de 4 milloues en Paris y aumentado del 3 eu Ins provincias-
Un despacho telegráfico anadia algunas indicaciones acerca de ia situación de la misma institución el 10. El numerario habia continuado baj iBdoen Paris y en las sucursales hasta la cantidad de 5.500,000 la que reducía 1, existencia á 440 milloues. La cartera habia aumentado de cerca de 5.200,000 ascendiendo
exclama Pablo y vueln sin tardauza al puerto.—Pero el huracau que bramaha sordamente en las nubes siniestras estalla con impetuosidad, el mar y el cielo se cubren de lobreguez, el viento furioso, silva formando tremendos torbellinos—Virginia! Virginia'—grita Pablo y se precipita en lasólas resuelto a salvarla ó á morir con ella. Mas en vano se esfuerza, eu vano lucha, en vano saca de su desesperación una euerjía sobrenatural.....Ya próximo al bajel, en cuya cubierta su
amada le extiende los brazos dirigiéndole su postrer adió-, las ondas vuelven á rechazarle, le golpean contra los riscos, y le impiden arrebatarle la víctima que han elegido, arrojándole mutibundo sobre ia playa. . - La jó ve u perece en medio de la borrasca horrenda y al siguiente dia al recobrar las aguas y el firmamento su azul de zafiro, al calmarse el furor de los a-quiloaes, su cadáveres encontrado medio enterrado en la arena, y su dulce rostro en lugar de la corona de jazmiues que disponía Pablo para su linda frente, us tenta eu los lahios y mejillas lás frias violetas «lo la muerte que la ha herido sin compasión.
;Que narración tan sencilla!......que cuadro
tan natural, y sin embargo cuan cierto es, que interesa doble que esas novelas enredadas de la moderna escuela, que fatigan la imaginación y aturden lejos de enternecer.......
Largo rato habia que vagábamos entre las rocas, cuando reparamos en un anciano, vestido p hreuiente que seutado en la punta de una peña observaba inmóvil las ondas mugidor&s. La brisa de la noche que se adelantaba, desordenaba sus largos cabellos, blancos,
como la espuma que saltaba sobre los risco*....Sir
ancha frente calva estal a tostada por el sol, y la expresión sombría de su rostro anunciaba un dolor pro-fuudo y contenido.
Nos acercamos á el, y le preguntamos qué miraba con tauta fijeza.
Ese elemento que sabe noticias de lili hijo y rehúsa revelármelas— replicó ron voz ronca.
Retrocedimos algunos pasos, porque creimos notar en su aceuto convulsivo, el extravío meutal del é-brio ó del loco.
- Sí, proeiguió ínterin le escuchábamos curiosamente.—Dos año» ha que Bernardo partió la última vez, y iu> be tornado a oir hablar de él, desde entonces, aunque paeo la mayor parte de las mañanas y las tardes en el pueito informándome de su paradero eu todos los
de la bandera nacional, mas la mitad del recargo impuesto ó la extrnngera; y si en extranjeros, todo el re cargo y una mitad mas.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I muchos a-ños. Madrid 17 de Setiembro de 1850.-—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles,
Madrid 30 de Setiembre.—Tenemos entendido que el señor conde de SanLuis estará de regreso de la expedieiou á la provincia de Cuenca, antes del -1 de Octubre, dias de S. 31. el Rey.
—Parece que lia sido nombrado gobernador de h provincia de Guipúzcoa, en reemplazo del Sr. Purga que, como digimos ayer, pasa á desempeñar igual cargo á la de Gerona, el Sr. D. Ramón Membrudo, que ha tenido el misino destimi en la de Teruel.
—Los seis alféreces de fragata, alumnos del cuerpo de ingenieros de la armada que fueron al departamento de Lorieut en Francia á continuar sus estudios, lian obtenido censurasbrillantes en los exámenes. Los nombres de estos estudiosos jóvenes son I). Miguel Pardi-ños, D. Uario Nava Cavada, D. José Ma-ñe, D. Jnan Gamoual, D. Francisco Solery D. Francisco La torre.
Idem 1? de Octubre.—Anteayer se ha suministrado el Santo Viático al general D. Ramon Landaburu, antiguo gete (le la Guardia Real y aclWrtlunDitc mi nistro del Tribunal Supremo de Guerra y Marina. Formaban el acompañamiento uu crecido número de personas distinguidas entre ellas varios generales, y ademas una sección del cuerpo do Alabarderos.
Ha fallecido después de una penosa y terrible enfermedad el brigadier del cuerpo de Ingenieros, director subinspector riel distrito ríe Búrgos, señor don Bartolomé de Amai. Nombrado para formar parte de la comisión encargada al conde de Mirasol, obedeció como acostumbraba siempre, las órdenes de S. M.; pero excitada su imaginación por los graves trabajos qué prèviamente tuvo que desempeñar, fué atacado en e! pueblo de la Guardia, situado á muy pocas leguas de la corte de congestión cerebral, que en poco inas de tres dias lo ha llevado »1 sepulcro. El cuerpo de Ingenieros ha perdido uno de sus mas dignos y entendidos gefes, su familia, un esposo y un padre tierno, y sus amigos un compañero cuyo trato era siempre ameno y provechoso.
Idem 2 de idem.—Dice hoy La España:
“En la tarde de hoy debe llegar de Tarancon S .31. la Reina madre, acompañada de sn esposo y familia. Parece que la augusta señora ha adelantado algunos dias su vuelta á la la corte, con el objeto de poder asistir al besamanos que debe efectuarse el 4 con motivo del cumpleaños de S. 31. el Rey.”
—El domingo próximo, 6 de Octubre, sa drá de esta corte la correspondencia publica y de oficio para las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se dará á la vela el buque correo que la debe conducir.
^—El domingo por la noche se verificó el enlace del geueral Serrano con sn prima la Sita. Domínguez, hija del Sr. conde de San Antonio.
Idem 3 de idem.—Parece que el sábado próximo saldrá con dirección á Cádiz el general D. J osé do la Concha, desde donde se haráá la vela para la isla de C uba.
— Ls caja del banco de San Feruaudo ha cambiado á metálico eu la última semana una suma de billetes importante 924,000 reales, cuyo metálico ha sido repuesto.
—Ayer se verificó sn la iglesia de la Encarnacieu
Llobregat ha ocasionádo con estas últimas avenidas
los propietarios de la parte de S. Boy. En uua sola propiedad, en la de D. Baudilio Soler de la Torre, por eu medio de cuya hacienda rompió impetuosamente el rio, asaltando las vallas y dejando el álveo antiguo, formando otro nuevo por donde pasa actualmente: en esta sola propiedad ha destruido mas de sesenta mojadas ue tierra, y en sus colindantes mas de 200 mojadas.
—Digno de la augusta señora á quien va destinado y de la acreditdda fábrica quo lo presenta, es un magnífico tráge completo de encaje negro, compuesto de falda, cuerpo, berta, mangas y adorno de lo mismo para la cabeza, que S. 31. la Reina tuvo á bien encargarle al proveedor de su Real Casa, el fabricante de blondas D. José Margarit y Lleouart. Destiuábale uuestra graciosa Soberaua para extreuarlo después de su alumbramiento: pero la infausta muerte del Príncipe de Asturias, há hecho retardar su envío hasta el dia de ayer. Forma ia falda que es lisa, una cenefa, eu que están interpolados escudos con el león de España en el fondo, partiendo el ramaje Itácia la cintura y entrelazándose con tinas cintas, cuyo remate se halla sostenido por aves del Par. ¡so; y el mismo órden de dibujo se observa rigorosamente en el cuerpo, en las bocas mangas de hechura de manga perdida, eu la barba y eu la berta, cuyos dibujos están formados por flores y ramages en que compiten el capricho con el gusto. La diversidad de calados y la admirable igualdad del tejido realzan el mérito de este trabajo, que nada deja que envidiar á los mejores encajes negros de Bruselas; pero excede á todo el plumaje de las aves del Paraíso, tan delicadamente trabajado que la imaginación se figura verlo mover sua-vemeute mecido por el zéfiro. Las graciosas posicioa nes de estas aves, así como las grandes flores qun parece quieren aquellas librar con su pico, complétala originalidad y el buen gusto dei dibujo. No (ludamos que estos trabajos que sella la reputación de la fitx-iaa Uel Sr. Margarit, merecerá la aprobación de
S. 31.
Valencia 30—Procedente de Barcelona llegó ayer la fragata Hispano-Cubana correo nútn. 2, su capitán el alférez de navio graduado D. Benito Carnearte, cou 80 individuos de tropa y dos oficiales para la guarnición de la Habana; habieudo embarcado en el dia de hoy y despachado para Cartagena y la Habana 100 hombres mas del ejército.
Idem 1.® de Octubre.—Auteayer por la tarde salió para la Habeua, cou escala en Cartagena, la fragata Hispano-Cubana, correo n. 2, conduciendo cohombres de los cuerpos de esta guarnición que deben formar parte del refuerzo que vau á recibir las tropas de la isla de Cuba.
Ferrol 24 de Setiembre.—La corbeta Luisa Fernanda debe entrar mañana en el primer dique para reconocer y recorrer sus fondos, pues ya acaba de ejecutarse igual obra eu sus costados.
Las demas obras siguen con la actividad posible, hallándose muy adelantada la construcción de! vapor Jorje Juan.
El Sr. comandante de estos arsenales I). José Soler acaba do llegar de la corte donde fué últimamente llamado cou los de los demás departamentos, para conferenciar con el Excmo, Sr. marques de Molins acerca de las obras de los arsenales.
Sevilla 30 de Setiembre.— F.I miércoles fué dia de desgracias. Casi á la hora misma que moría repentinamente nuestro amigo don Manuel Alava, cayó una señora por la escalera de una casa en el patio de las Banderas y quedó desnucada.
Cádiz l.° de Octubre.—Segun tenemos anunciado hoy dehen visitar el arsenal de la Carraca SS. AA. RR. la infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo. Saldrán de Sanlucar á las siete de la mañana, llegarán a’ Puerto á las nueve, á Puerto Real á las diez, y en este último puuto se embarcarán para el arsenal.
De la Carraca pasarán hoy mismo SS. AA. al colegio naval militar. Según tenemos entendido almorzarán en San Fernande y regresarán en este mismo dia á Sanlucar.
Nuestro corresponsal en el departamento, al dar
el onlace del jóven brigadier ü. Genaro Quesada con estas noticias, nos dice que allí se asegura que pa-
buques que entrad. Y cuando la edad y el causando ¡me agovian de tal manera, que no puedo alejarme de mi pobre casita, veugo aquí y me eousuelo contemplando las olas, según nos consolamos viendo al compañero de un amigo ausente. *■
—Su hijo de V. es marino pues?........—Fué ma-
riuero tres ó cuatro años y en la actualidad, quiero decir, el dia en que se separó de mi de nuevo, era ya seguurlo piloto— añadió el anciano con orgullo— ;Ah! si Vdes. supieran que guapo muchacho
era!...... No teñid sino un defecto úuicameute; un
carácter algo impetuoso y arrebatado, pero eu el fondo generoso y bueno como el oro sin mezcla.......El
me mantenía con su trabajo, y no se fatigaba jamas
vertiendo el sudor de su frente por su viejo padre..
Vivíamos en estas inmediaciones, y á fuerza de mirar el océano, mi Bernardo halda concluido por amarle, y me habia repetido nías de una ocasión— Padre, si por
V. uo fuera, me hacia marino........Las miserias de
la tierra me parecen mayores que las del mar.. -.—A-qui me siento cansado de todo, de mí, del mundo, menos de V. y de Mariana que tutuca me pertenecerá!...
Mariana era hija de un vecino nuestro antiguo pescador (¡ue entonces subsistía de algún dinerillo ahorrado.— La naturaleza la halda hecho tan linda, tan a-mablo, tan inteligente, como á su padre testarudo, a-
varo, y envidioso.____El viejo Domingo uos habia
cobrado un odio mortal porque habia notado que Ber-naitlo miraba demasiado á 31ariana.
—Si llegas á conceder la menor esperauza áese pordiosero— oímos que le decía un dia— te rompo laca-baza con uu remo de mi barca!....
Mariana uo respondía, y se ocultaba para llorar en secreto. Cou frecuencia tue colocaba yo de centinela frente á las peñas, para avisarles á ella y á Bernardo que
hihlahau á hurtadillas; cuando veuia Domingo_________
Pues me causaba lástima ver los pálidos y tristes que se pouiau el uno separado del otro, y las lagrimas que lajoveucilla derramaba refiriéudouos que su padre quería obligarla á casarse con uu barquero feo, y viejo, todo porque ganaba con que pasarlo bien, y había prometido á Domiugo uua parte de sus ganancias......
—A mi padre le sobra cou sus ecouomtas para vivir descausado el resto de sus años!—murmuraba cou razón la pobre muchacha—¡Ah! porque se empeña eu-tóuces eu imponerme por marido á uu hombre que me
causa miedo gue al repetirme que me quiere parece amenazarmeíj
Yo oyéndola expresarse asi, contemplaba ufano !á mi Bernardo, cuya voz era tan dulce como los murmullos del mar tranquilo, cuyo talle tan gallardo como el palo mayor de un buque, y cuyo brazo tau blando al servirme de apoyo, como sino se ejercitara en toscas faenas.
Domiugo buscaba medios de incomodarnos portodos estilos.....Tenia Bernardo un perro á quien
profesaba particular afición, y le apaleaba á enda rato; caia yo enfermo y armaba grau algazara en su casa para turbar mi reposo; sabia que para fortalecer mi estómago debilitado por los años, gustaba tomar una copita de licor moderadamente y siempre que me veia pasar se poma a cantar coplas contra los viejos ébrios.
—Si 3Iariaua uo le debiera la vida exclamaba mi hijo ameuudo—quebraba en las costillas de ese insolente, el remo cou que ha amenazado á la pobre muchacha! ....
Estábamos en uua palabra, los dos vecinos continuamente en guerra, pero Domiugo no se mudaba de alli porque la casita que habitaba le pertenecía, y no sotros no cambiábamos de domicilio por no proporcionarle semejante gusto.
--¡Que dé gracias tu padre, á que el mió es ya demasiado viejo para seguirnos, y para ganar quedándose i aquí solo, su subsistencia!— Oi que uua mañaua decia Beruardo á Jlariana. De lo contrario te llevaría conmigo á otra tierra, nos casaríamos,y pasaríamos el resto de nuestros (lias eu paz; ¡3Ias ¡ay! que ese anciunso uo se halla en edad de exponerse á las miserias que desaliaría alegremente nuestro amor, y quede consiguiente no debemos peusar eu ello-----
Yo que les escuchaba sin que lo supieran,lloré cn-touces de pena porque estorbaba la felicidad de mi hijo, y de gozo porque comprendía cuan grande y generoso era su cariño filial. ¡Ah! si vive aun que Dios bendiga y premie á mi buen Bernardo!
Üna tarde por último, los dos jóvenes habian entablado su acostumbrado diálogo, sentados detrás de los riscos. Habíame puesto yo de vigía ánte nuestras casas para advertirles eu caso que Domingo que se habia a-costado á dormir, saliera á sorprenderles. Nuestra precaución uo fué inútil; el viejo zorro nos estaba acechan-
Lista de los establecimientos con que cuenta o muy pronto ontará la marina española.
Fábricas.—De jarcias en Cartagena (concluida); de lonas en ¡d. (concluida); de máquinas en el Ferrol terminándose); de id. eu Cádiz (construyéndose de pistones ó cápsulas en la Habana (concluida).
Obras,—Varadero en el Ferrol (terminándose); varadero en Cartagena, (eu construcción).
Establecimientos•—Escuela de ingenieros mecánicos eu el Ferrol (estableciéndose); panteón de marinos ilustres en San Cárlos (proyectado); escuela de ingenieros navales eu la Carraca (ídem para cuándo vuelvan los pensionados que estau completando sus estudios en el extraugero.
Se había publicado recientemente un decreto creaudo escuelas completas de náutica en Alicante, Barcelona, Bilbao, Gijon, 31álaga, Palma de Jlallor-ca, Santander y Tarragona, que estarán incorporadas á los respectivos institutos de seguuda enseñanza, á excepción de la de Gijon, que se arreglará á lo dispuesto en su fundamento, y escuelas especiales eu Cartagena, Corufia, Ferrol. Santa Cruz de Tenerife, Palma eu Canarias, Mahou, San Sebastian y Cádiz. En este último punto seiá la escuela completa en cuanto se cree el instituto.
Eu las correspondencias y periódicos de las provincias se habla casi exclusivamente de los extragos que los aguaceros y avenidas habian causado en varios puntos. La proviucia de Gerona, y eu especial la capital, bañada por rios que, bajandodemoutnñase-levadas, y encerrados en estrechos cauces, se desbordan á pocas aguas que recojan, han sufrido daños de consideración. En las principales del Norte, eu las de Castilla y en las meridionales uo tenemos noticia de que haya ocurrido ningún suceso desagradable. Es (le creer que las autoridades donde las avenidas han sido tan funestas como en la provincia de Castellón, se apresurarán á recoger cuantos datos seau necesarios fiara procederá la reparación de las calzadas que han sufrido deterioro, haciendo en ellas y eu sus pueutes y alcantarillas las reformas que la triste experiencia que acaba de hacerse haya indicado como indispensables.
El 19 del corriente, dia del santo de la Reina, era el señalado para la inauguración del ferro-carril, de 3Iadrid a Araujuez, y del teatro real, ambos próximo á concluirse.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
La Reina [Q. D. G.], á quien he dado cuenta déla solicitud que por conducto del ministerio de Estado ha heeho D. Juan de Silva Tellez Girón para que se le permita la libre entrada por la Aduana de esta corte de 500 cigarros que en un cajoncito ha conducido desde Washington para su consumo, previo el pago de derechos, y de lo expuesto por esa dirección geueral con fecha de hoy sobre dicho particular, y acerca de la conveniencia de permitir la franquicia en el reino de los tabacos labrados extrangeros, ha tenido á bien mandar que se permita la introducción de los referidos 500 cigarros ai expresado Tellez Girón, adeudado por derecho de regalía 40 rs. vn. por eada libra del peso limpio que arrojen los mismos.
Igualmente se ha servido S. 31. disponer que esta medida se haga extensiva por mar y tierra á todos los viajeros que ia soliciten; entendiéndose que estos tabacos han de ser para consumo propio, y de ninguna manera para comerciar con ellos, y que desde los puntos de entrada «n el reino á los de consumo han de ser trasportados con las mismas seguridades que ge hallan establecidas para el rapé extrangero y demas tabacus elaborados eu las posesiones de América y el Asia que iutroduce^ los particulares para su uso.
De rea) órden lo digo á V. S. para los efectos correspondientes, encargándole de la misma que se dé la mayor publicidad á esta real resolución. Dios guarde á V. S. ranchos años. Madrid 23 de Setiembre de 1850.—Bravo Morillo.— Sr Director genera! de rentas estancadas.
—Excmo. Sr,: En vista de una consulta de la Dirección general de contribuciones indirectas acerca délas dudas ocurridas sobre ia inteligencia de la real órdeu de 20 de Agosto último, que se opone á la im-
La Gaceta de hoy publica un estado de la recaudación obtenida eu Agosto del presente año comparada
con la de igual mes del pasado. Da este documento resulta que se ha recaudad» sin contar ios ingresos de las Baleares y Canarias la considerable sumí de 119.310,450 reales 14 mrs. ó sea 11.503,237 rg. 4 mrs mas que en el mismo periodo del año 1849. Solo los derechos de aduanas ofrecen uu aumento de cerca de tres milloues y medio de reales; la renta de tabaco) arroja uu exceso de cuarenta y dos mil duros y de treinta mil la de sal. De la contribución de inmuebles se ha ¡recaudado unos cinco millones de reales mas que el i año anterior.
Otro estado publica la Caceta especificando las [cantidades recaudadas en Agosto por valores del presupuesto de 1849, las cuales ascienden á la cantidad de 12.864,192 rs. 9 tnrs., qne juntamente cou lo recaudado por este concepto en los otros siete meses, forman un ¡total de 104.362,783 rs. 5 mrs.
De un tercer estado aparece que las cantidades [presupuestas y las recaudadas en los ocho meses delaño dan una diferencia de monos de 2.542,148 reales vellou.
Por último hay uu cuarto estado de la distribución de las obligaciones de Setiembre que componen uu total de 109.127,883 rs.
Esta publicidad debe lisonjear al pais y darle la ¡medida de la actividad y rectitud del gobierno.
—En El Comercio de Cádiz del 26 leemos lo s¡-¡ guíente:
“Nos escribende San Fernando que se haremiti-|(loya al miuisterio de marina, el presupuesto geueral de gastos de este departamento para el año próximo de 1851. A pesar de que ha sido necesario redactarlo eu un corto plazo, parece que nada deja que desearen cuanto á claridad y exactitud.
Se nos dice también que figurau eu el presupuesto los gastos necesarios para la construcción del gran tinglado de la maestranza en el arsenal, reedificación de la fábrica de járcias, limpia de caños durante el año, máquinas y herramientas con que deben dotarse los distintos talleres, iucluso el de maquinaria, construcción de hornos de fundición etc. etc.
El importe total de las atenciones de este departamento asciende á treinta y nueve millones próximamente.
Esperamos que el gobierno y tas córtes aprobarán los gastos que se proponen.
El señor Bustillos geíe principal del departamento, y los empleados que han intervenido eu la formación del presupuesto, han dado en este trabajo nuevas pruebas de su celo y del vivo ínteres conque desean contribuir a realizar el pensamiento del gobierno respecto á la regeneración de nuestra armada.
— Los restos mortales del Excmo Sr. D. Alfonso de Tuero, ayo del infante D. Fernando, cuyo fallecimieuo ocurrió en el mes anterior en San Sebastian, han sido trasladados á esta corte, y descansan en el oratorio de San Antonio de la Florida hasta el lúnes próximo, que serán conducidos al cementerio de San Isidro. Hoy se celebra por su alma un solemne funeral en la iglesia de las Salesasreales.
S. 31. la Reina, (leseando dar un testimonio de cariño á la memoria de aquel leal servidor de la familia de su augusto esposo, ha nombrado á sus hijos D. Alfonso de Tuero, gentil-hombre de cámara cou egerci-cio, y á D. Francisco de Tuero, geutil-hombre del interior.
Idem 1? de Octubre.
Uu amigo nuestro que ha hecho el viage de Hong Kong á 3Ianila abordo de la Ferrolana, uos escribo de este último punto con fecha 18 de Julio lo siguiente:
“Los ingles s han hecho grandes houores al capitán geueral de Filipinas en Hong Kong á lo cual ha contribuido mucho la presencia de la corbeta, que lo recibió con los que le correspondían. S. E. uo tuvo que detenerse mas que 43 horas, miéntrasque el digno é inteligente comandante de la Ferrolana, el Sr. Quesada, preparaba rancho y alojamiento paralas personas que le acompañaban. Pero en esos dos dias el comandante tuvo que sufrir mucho.
Después de haber estado en Hong Koug con lluvias y temperatura moderada, se desgajó de repente el sol con calma y una atmósfera'abrasadora: en el primer dia cayeron 23 hombres muy enfermos, y en el momento de estar dando la vela se pasaron ratos muy amargos. La gente caia como muerta eu el cabrestante con ataques cerebrales; á cada momento venían á dar parte al comandante de drs, tres y hasta cuatro á la vez; los cirujanos y el practicante no bastaban á san-Igrar. En suma, se juntaron 45 enfermos de mucho ! peligro. En este momento crítico, cou 45 hombres menos para la maniobra, la plaza saludaba por despedida al general; saludábalo también una corbeta de guerra inglesa; habia que maniobrar saliendo por ei canal estrecho del N. E. con poco viento y mucha corriente, y había que contestar á los saludos. En fin, gracias á la sarna habilidad, pericia y serenidad del Sr. Quesada, con todo se cumplo, y al anochecer, después de un dia de agitación moral capaz de rendir al mas fuerte, ei comandante pudo bajar á ver la enfermería, 6, mejor dicho, el sollado entero. Se subieron a la batería todos los que dispusieron los cirujanos, que siguieron sangrando de segunda á los mas sospechosos, y al dia siguiente la repetición de los ataques cesó; y solo habia tres de peligro inminente, todos fuerou pasaudo al estado de calenturas perniciosas malignas, y como el reglamento de medicina no podía prever un ataque tau general; á las tres dias se
fmTil iiimw.rmtui
do, y armándose con uu grueso garrote, corrió hácia su hija gritando:—Esperóme Mariana, esperame traidora, que ahora me vas á pagar todas tus jugarretas!..
Arrójeme á su encuentro para detenerle, y en su furia Domiugo llenándome de improperios alzó la mano, me dió uu bofetón y me derribó en tierra con la violencia del golpe. Notólo Bernardo desde su risco, y trastornado por el dolor y la cólera, olvidó que su novia lloraba a su lado para acordarse de que su padre fuera ofendido, y buscando un guijarro á tientas, agarró por desgracia una de esas piedras lisas y duras que echa el mar á la orilla, y lanzándola á la cabeza de Domingo, le dió eu medio de la frente---
El cayó y yo me levanté.___Corrí á ayudarle á
enderezarse y le hallé desmayado.___La piedra le
habia abierto una horrible herida y se le veiau todas las interioridades de la cabeza..
Le creí muerto y mandó á mi hijo que huyera inmediatamente.—Vacilaba en egecularlo temieudo la pobreza en que me dejaría sumergido pero se ocultó ínterin tomaba una determinación.—Domingo estaba malísimo y lio respiraba sino venganza y odio; habia jurado gastar cuanto poseía para enviar á Bernardo a presidio;__Mariana y yo le habíamos rogado en va-
no. ... su corazón era mas duro que el guijarro que lo
habia roto la frente._Temblaba yo pues noche y dia
pensando en la suerte de mi hijo, cuaudo recibí una corta cantidad de dinero acompañada de vários renglones trazados por su mano eu uua tira de papel qne sé ¡de inemoria:
“Padre—me decia; V. se acordará sin duda da aquel capitán de buque, á quien tuve la fortuna de
¡prestar en uu tiempo algunos servjcios....En mi
aciaga calamidad se los he recordado pidiéndole su protecciou, y aunque ha reconocido la justicia de las j leyes que rae persigau por un arrebato, asegura que Dios no me castigará por haberle defendido á V.,..—De consiguieute me ha admitido como marinero, en su bajel
ahí mando á V. mi sueldo adelantado de un año....
Si algún dia me permiten volver á mi país, escríbame V á.......[aquí me daba las señas] y no desper-
diciaré la oportunidad de venir á traerle mis economías. . -.
“Adiós! bendígame V., consuele á Mariana á la cual restituyo su palabra y cuente siempre con su hijo—Bernardo.
—Y Bernardo no ha vuelto desde entónces?.....
■í -t
—le preguntamos de nuevo con iuteres.
— Esto sucedió ocho años ha, y he expresado á V. que hace dos solamente que ignoro el paradero de nn
hijo....Mariana compró para Bernardo el perdón de
su padre casándose cou SIelchor el barquero, y Bernardo pudo retornar á su pais y abrazarme todos los años
casi.
9
u inteligencia, biieua conducta y aplicación al estudio le merecieron que el capital) con quien viaja le hiciera recibir de segundo piloto, y dos años han transcurrido desde quo vino á ponerme eu la mano su aumento de sueldo, y á echar de paso uua mirada á (Mariana, cuy.i palidez y flaqueza desde que vive »1 lado de 3Ielchor forman para su antiguo amante una hermosura (¡ue él solo comprende.
El buque eu que Bernardo navega está destinado á la travesía de Cádiz y arriba todos íos años á nuestro puerto.... El pasado uo obstante no le vi llegar y este se dispone á concluir sin que me haya traído
tampoco noticias suyas........¡Ay! qué será de rM
hijo!
Hé aquí portillé empleo mis dias en contempla;-el mar, y en preguntar al terrible elemento como si pudiera entenderme.—¿En donde está Bernardo?.—
El anciano calló inclinó la cabeza sobre el pecho y se sumergió de nuevo en su pieocupacionsombría.■■■ Entónces, notando que la oscuridad comenzaba á invadir todos los objetos, nos despedimos del lago infinito que confundía ya sus aguas con el cielo, y alejándonos de allí pronto uos hallamos de vuelta en casa.
Os he referido, lectoras mías' uuestra correría pedestre, por brindar poca novedad las diversiones de ia semana, que se han reducido á dos reprsentaciones líricas del Macbeth eu el gran teatro, con el buen éxito de costumbre, y los aplausos que eu esa partitura obtienen la Bossio y C. Badiali. Ahora se esperan los Hugonotes y la Favorita, habieudo quien asegure que esta bella perla de Douizetti, se ejecutará áutes de la llegada de la Sra. Tedesco, cosa muy del gus to de los dilettanti que uo quisieran cambiar de Leonor y que no han olvidado la inimitable expresión, el gusto exquisito, con que desempeñan la Steffanoue y Salvi el romántico dúo final en el patio del M° nasterio.
Pero hé aquí concluida por hoy mi tarea nal. Recibid un afectuoso adiós de vuestra amig8--" FfifcKU.