
N. 275
IP IB mII (ft J>a (D D (DUHKPtt AIL IDIBIL (B t>IB IIMI*»d>
Martes 2Ì) de Octubre de 1850.—San Narciso, obispo—Circular en Sta. Catalina.
P. I
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA-
ía superior contencioso,y Real salado ordenanza, en Virtud de	AUTOS*
‘ renuncia que le hizo 1). Alejandro Perez del Castillo; y habien-	*
! do hecho constar el interesado que prestó el juramento de ley	.	.
ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma cíe ra- ' or disposición del Exento, Sr. Capitón peneral, con la cotizón, v qué hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta ofi- • del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante mr, se hace sacia!, so devuelvan los orijin tles V en cumplimiento de lo man- ber k lotlos Ios acreedores de D. Manuel Sedeño, la sentencia de dado libro la presente. Habana y Octubre 24 de 1850.—Fmu-i graduación pronunciada en los autos de su concurso,
] cisco de Castro. -	- '. « -	.	3
la cual á
la letra es como sigue:—Habana v Octubre 15 de 1850.—Vistos: con lo expuesto por los letrados calificadores en su informe de
Secretaria política.
Contaduría general de Rentas marítimas.
t fojas 367, y lo representado por las partes en sus respectivos es-jeritos, se declara que con los bienes de este concurso deben pu-| garse ú los acreedores que aparecen del estado producido por el .	| deudor común D. ¡Manuel Sedeño, en el orden y modo siguiente:
Aproximándose la época eti que todas las corno- ;■:= A;ua (U'jy del comente seAiau de rematar en el almacén de i En primer lugar lüs coras de este cuaderno de calificación de raciones y personas así públicas como particulares i £a"a‘3C te'ScEb“-uJ.o£fy	'm0 ,le Jere7" ^-‘créJitos, las .leí rcferMo concurso, incklente» ct» cuentas, y los
que aparecen en la (íuia de forasteros <le .esta isla, deben remitir con tiempo á la Secretaría del Gobierno y Capitanía genera! los (latos y noticias que les convengan para la redacción de dicho documento en el año próximo entrante, se ha servido disponer el Excelentísimo seííor Gobernador Capitán General que se anuncie en la Gaceta Oficial en tres números sucesivos, para que asi lo verifiquen; en la inteligencia de que las que faltaren en 1? de Diciembre se insertarán según los datos que sirvieron para la de este año, sin quesea necesario dirijir á persona alguna oficio sobre el particular, pues este anuncio será bastante para que aquellos á quienes corresponda le dén su entero y debido cumplimiento.
Habana 25 de Octubre de 1850.— Crispin Xime-nez (le Sandoval.
Real Junta de Fomento.
brede 1850.—^drmencvsi-.
Por auto | roveido por el Sr. Teniente Gobernador de la eiu- anuncio, se presente personalmente unte mi autoridad, con oh-dad de Stu. Mana del Rosario, con la consulta del titular, v por jeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaria de Da. Josefa ! lo que haya lugar.—Alcoy.	C— '
Delgado, está dispuesto se publique el plan de adjudicación pro- Por n uto proveído por el el Sr. Alcalde mayor segundo 1>.
puesto por los herederos v es como sigue:—D. Francisco de'Gregorio Heredia y T....'	-----— -	' 1 'rk 1 ------
forres toma una estancia de dos caballerías de tierra con un te- Alio, á consecuencia ,
puesto por los herederos y es como sigue:—D. Francisco de ' Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de rorrea toma una estancia de dos caballerías de tierra con un te- Alio, á consecuencia .le tus cjeoutt..,. que el Sr. I). Félix jar; 5 esclavos v varios animales, por los dos tercios de la tasa- v Amigó siguió contra lu morena Motiserrate Pozo en coi»
-----a—j—-* *•<“““	-00f	............ ’ 1	’ - hfagtf?-'-- J- r>-	r'-K—

sion ascendente á 4198$ 2 rs. y 400$ mas.—D. »Marcelo Delgado pesos, está mandado á instancia de Da. Mari» Calixta ríaldiña, se adjudica u..a mulatica por su tasación.—D. Jacinto Cúe se se cite por este orden á los interesados para una certificación adjudica una estancia de 2 caballerías de tierra, por los dos ter- '	’	—:	‘
__.__________________________________________,__________ ... qUe hn’pedido la misma, referente á los indicados autos, relativa
cios de su avalúo, y una negrita por su avalúo, reconociendo el já ía imposición de 300$ que reconoce el sitio que remato D-. Jo-ha de haber que corresponda á los menores hijos de D. Pedro ¡ sé LÍauás, situado en ol partido de Madruga, á favor diclm im-Rodriguez, y la hija de D. Manuol Gonzalez, abonando la usu-1 posición de los herederos de D. Teodoro Saldiña. ra de un 5 p. § —D. Vicente Rodriguez se adjudica una estancia j Fn el incidente á la testamentaria de Da. Bárbara de la 1 or-® fie 5 cuartos de tierra, por el precio de >u tasación, reconociendo j re, formado para tratar de las cuentas del albacca ndm ini-tra-
Debieudo precederse á la reparación provisional del puente titulado de „Martin Perez” en la calzada entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, á fin de que los que quieran nacer proposiciones á dicha reparación ocurran á verificarlo el mártes 29 del corriente en la secretaría de mi cargo, donde se hallará reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para cerrar el remateen el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 24 de Oc tubre de 1850.-—José María Felazquez, secretario.
El mártes 29 del corriente do doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisiou de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra en Arroyo Arenas, de manipostería y tejas,á la salida del puente de las ,,Cas»ts;” y la posesión titulada de „Dique” en el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías y ciucueuta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de manipostería y tejas; las que se euagenarán en el me jor postor con reserva de la aprobación de la Junta, y asimismo diez negros que estarán visibles en el propió dia en el expresado local Habana 24 de Octubre de 1850—José María Felazquez, secretario.
Se admiten proposiciones de compra al puente pro visioual de Mordaz.o, eu el estado en que se halla, á fin de que con su desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tieno. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el martes 29 del corriente, de doce á dos de la tarde, y cerrara la venta en el mejor postor, con reserva de la »probación de la Junta. Habana 24 de Octubre de 1850.—José María Felazquez, secretario.
mimi roí mai
cffinonS P¡°~ i 1° 0ue correspondaú los menores hijos de Da. Rufina Torres; dor, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Redro ‘il «fr*»« ¿“I* Vie!'f8 para que si huy quien quiera mojorur ocurra dentro de quinto Vidal Rodrigue/, se llaga saber por este órden á D. Gerónimo .Íidas- en tercer lindar ^*a*	.	H—3	Martínez del Cerro, que dentro de tercero dia contado dcxle el

Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). Jorge Díaz y García, en los autos testamentarios de Do. Josefa Hmulin, se han declarado libres lo» bienes en que fundó la capellanía la citada Hamlin por las cláusulas 3.p , 4. p y 5.p de su testamento, según la 16 del mismo, que ha reclamado hoy el Dr. I). Antonio Gervasio de Mendoza, declarándose igualmente á este heredero de dichos bienes sin perjuicio de tercero de mejor derecho; mandando se publique por los periódicos de esta ciudad.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 24 de 1850.—Habiéndome participado el administrador del depósito judicial de esclavos, que ha fugado del poder de I). Manuel de la Cruz el negro Rafael gangá, de la pertenencia de Da. María Josefa del Castillo, embargado ú instancia de I). Genaro Casanova, hágase saber por medio de tres números consecutivos del periódico oficial Gaceta de la Habana, que será responsable de los daños y peí juicios y lo demas que haya lugar, la persona ó personas que oculten ó oontribn-yan á la ocultación del referido siervo; autorizándose á cualquiera ministro de justicia para que lo puedan aprehender y extraer de donde quiera que sé halle, conduciéndolo á mi presencia.—Heredia.	2
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco Hernández Zamora, promovido por Da. María de Regla Adorno para acreditaran insolvencia, que cursa eu el juzgado del Exento Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A»-calde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se anua
¡en el estado mencionado se ponen aaeuuauos a u. oaivauor luí- ¡ gode c-	que D. Antonio Royzado demandó á D.O-
lleti encuarto lugar a D. Bemard.no del Pozo por la suma de flofre »Martiaez, eí.á mandado se anuncie al público haberse se-14204$ que aparece de la escritura hipotecaria del repetido ca- ñalado el dia 3j del ri ara e, remate^e-uoa casa de guale.»!, otorgada ante el escribano D. Eugenio Ponron, en 9 de	•...i. I i. f ' 1	i„j:. .1....u.. ..ai.
fetal, otorgada ante el escribano D. Eugenio Ponton, en Marzo de 1844, visible á fojas 39 de .su expediente particular: en quinto lugar al Dr. D. Diego Manuel Govantés por la cantidad de 33394$ á que lian quedado reducidos según la manifestación hecha en el escrito de fojas 147 los 42388$ que se expresan en la cafetal y 100 negros de su dota-Pouton en 12 de Diciembre de
escritura hipotecaria del propio cafetal y 100 negros de su dotación, que pasó ante el repetido Ponton en 12 de Diciembre di 1845, que en compulsa obra á fojas 47 de este cuaderno: en sexto lugar á D. Manuel José Bustamante, I). Domingo Gregorio de Tejada. D. Francisco Rocosa y la Excma' Sra. Condesa de Casa Barreto por los 34000 á que quedaron reducidos como se indica en el pedimento de la 142, los 37000 $ del precio de la venta que S. E. hizo á Sedeño, del ingenio San José de Sibanacan, por escritura ante el escribano Lao. D. José María Casal en 13 de Diciembre de 1845, á cuya responsabilidad quedó afecto el fundo y 150 cajas de azúcar de cada una de sus zafras: en sétimo lugar deberá abonaise á Da. Juana y Da. Josefa Hernandez las cantidades que resulten en liquidación, mediante los pagos parciales que expresa Sedeño haberles hecho,á consecuencia de la compra que hizo del mencionado cafetal Dolores en la testamentaría de Da. Francisca Javiera Hernández: en ocla
noy tablas, situada en la loma del Indio de aquella villa, justipreciada en 107$ 4 rs.; k fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de D. José María Fernandez Padrón, por auto de 26 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, por ante D. Jorge Diaz y García, que el dia 5 de Noviembre próximo se verifique el remate de un sitio de labor de inedia caballería de tierra, ubicado inmediato al pueblo de la Salud, jurisdicción del Bejucal, retasado en 623$ 4 rs., cuyo acto tendrá efecto á las 10 de la mañana de dicho dia en la puerta del juzgado. R '—O En la testamentaría de D. Francisco Valdes Piesa, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano En-riquez de Navarra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, el remate de una casa situada en el barrio del Horcon, calle de Sta.
ministros indiferentes de los demas expedientas que se han pro ¡movido: en segundo lugar los 630$ deré ,:tá^
- ni capital do ÍÚOÓ impuestos en el cafetal L_
I	Unanú*^Hmhfpn^tAn! ^>or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de 1 último anuncio, ocurra á instruirse de las providencias dictadas
I os lb"S de. ™i‘t0aA°\ c:T.aL	D R	I Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea,io, á contte- en dicho juicio, apercibido que de no comparecer en vi .crimno
toa en el mismo catetal, a U or del S .	.	y *1»® i cuencia de las diligencias formadas para hacer efectivo el pa-! señalado, se entenderán á su perjuicio las notificaciones con los
1	a • a va or i- i trrwlc ciorto	o..o ía AntAnín OaoooJa	ri 1 estmcio» del tribiisiiil, pa.ráncloie el rni.smo cjne si fueren hechas
á su persona.	C—'
Alcaldía ordinaria de segunda $lección del Bejucal.—Bejucal y Octubre 25 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Ciprian Ramos, según informa eí ministro encargado de citarlo, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, pora cjue al quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar el juicio de paz que le propone L), José Muría Blanco, apercibido de darse por evacuado el acto y condenársele en la multa de 5$.—Toledo.	C—'
A consecuencia de los autos del intestado de D. Leandro Izquierdo, el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante el escribano público l). Antonio de Porto, por ausencia del Ldo. D. José Joaquín Leal, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gat era oficial de la Habana se convoque al cont dor judicial D. Juan Jispert, para que en el término de quinto dia se presente en aquel juzgado á justificar el motivo legal que le impide reisdiren aquella villa, ó en su defecto á domiciliarse en elia,a-percibidode queá su perjuicio se practicarán las operaciones que le incumben por las personas que á bien tenga designar el juzgado.	C—
Alcaldía mayor cuarta de la Habatui y su jurisdicción.— Habana y Octubre 25 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á in-taneia de D. Augusto Cassaigne, se hace al pardo Pedro Herrera, no hallarlo en parage alguno, ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tres núme-
octavo lugar
1). José Dotres por los 3320$ £ real que coistan de la escritura otorgada en 12 de Mayo de 1848, ante ol escribano D. Gaspar ~ Villate con hipoteca de las cosechas del enunciado cafetal y 100 cajas de azúcar de las que elaborase el ingenip San José de Sibanacan, que en testimonio se ve al folio 8 deéu expediente particular: en noveno lugar á I). Eernurdino del 'Pozo por los 710$ .	,r..	*	- •	,	,	«lela otra escritura formada también unte el escribano Ponton en
cía ul publico por tres números consecutivos de este periódico, j .j de Marzo de l844 cuvo testimonio corre á fojas 41 de su resaberse aprobado el informativo promovido por la citada Da. ¡ pecl¡vo exJ)edientc: en d ácimo Iuvur á D. Antonio Valdes Hernández, por la cantidad de 1000$ que aparece de la escritura de 4 de Julio de 1844, otorgada ante el escribano D. Juan En traigo:
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitasen el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración 6 por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode. El mártes 29 del corriente se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 25 de Octubre de 1850.—José María Felazquez, secretario.
Containría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
El pago de los sueldos de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y Í10 del corriente mes, y se avisa í\ los partícipes para que ocurran por sí ó 6 por medio de sus apoderados á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, deque pasados los dias señalados no se verificará abono alguno hasta el siguiente mes Habana 26 de Octubre de 1850.— Ventalles.
María de Regla, con la debida reserva, asistiéndosele como á po^ bre, y dispensándosele de las erogaciones deljuicio.	3—I
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por í). Luis Barnes contra D. Pedro Escobaren cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de Da. Juana Escobar, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, se haga saber por tres números consecutivos de este periódico á los expresados I). Luis Barnes y L). Pedro Escobar, que en providencia de 21 del corriente, se les comunica traslado del informativo producido por I)a. Juana Escobar de M endi ve, y se les apercibe de darse por evacuado, si transcurridos tres dias después del último anuncio no se hacen cargo d i los autos.	I—3
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caltalleria y Te-mente Gobernador 'político y militar de esta villa y su j urisdicción por S. M. $fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Antonio Perez, natural y vecinodel barrio de Guadalupe, extramuros de la Habana, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la'culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por he idas á D. Miguel García; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará in-curso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 25 de 1850.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernado \—Ldo. Joaquín Lescnno.	E *—O
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecoradlo con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., &;c.
Foresta u * cera carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. José Mai nuez,, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo en el sitio de Da. María del Pino, v heridas á 1). Diego y 1). Domingo Hernández, y otros excesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso "en las penas de la ley. Que así lo lie dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. Smi Antonio Octubre 25 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. T niente Gobernador.—Antonio de Porto.	E 2—0
l). Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., S¿c.
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al negro Eulogio Furias,para que dentro de Odias se pre sente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpi que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada á Catalina Correa, cierto y seguro de que si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 18 del actual, participé un título que el Excelentísimo ¡Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se sirvió expedir en 21 de Agosto de 1849, á favor de 1). José Soroa, escribano de cámara del Real tribunal mayor de cuentas, Jun-
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandudo. H duina v Octubre 23 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. ¡Sría.—tìugenio Ponton
en undécimo lugar han de ser pugados á prorata, sueldo á libra los acreedores siguientes: Da. Josefa Hernandez por los 423$ 1 rs. del pagaré visible ul fòlio 102 de su expediente; D. José Do'res de lo»-2¿00 del pagaré de fojas 13 de su expediente; 1). Rafael Navarro délos 700 del pagaré del fòlio 81 de este cuaderno; el Pbro. D. Calixto García de los 1000$ del documento a-gregado á la página 87; D. José Julio Gissero, cesionario de D. Pedro Boto, de los 2000 de su pagaré de la 107, y D. Andrés Mir de los 800 del suyo agregado á la 229; y se reserva á los otros acreedores D. Juan Manuel Perez, I). José Perez Castañeda, 1). Gabriel Collazo, D. Juan de la Torre y D. Redro Maza, que no han calificado sus respectivas acreencias parí* ser pagados de ellas con posterioridad á los que quedan graduados, luego que las califiquen eu debida forma: declarándose que las costas de los ministros no indiferentes de los expedientes particulares, promovidos poi algunos de los interesados, deberán ser pagadasen el lugar señalado al crédito que representan.— Alcoy.—Armero. Lorenzo de Larrazábal. Habana 21 de Octubre de 1850.—Antonio María Muñoz.	A—2
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaria de 1). José María Carabullo, está mandado anunciar entres números de este periódico, la proposición que hace Da. María del Rosario Pino, viuda del antedicho Caraballo, de adjudicarse los bienes quedados por su fallecimiento, consistentes en una casájde nmmposte-ríay tejas, fabricada en un solaren dicha villa, que reconoce impuestos 100$ á censo redimible, por los dos tercio^de su tasación ascendente á 788$ 4 reales, y 10$ mas, y un nejrro nombrado Matías por el precio de su avalúo ascendente á 4{i0$, todo para pagarse de su haber aportado al matrimonio de 80G$ 6 rs., "l-,: gándose á exhibir la.diferencia que resulte; parí que el
., oblique
E 2—0
quiera mejorar dicha proposición, comparezca dentro de nueve dias á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Goberntdor de la ciudad de Santa María del Rosario, con la Consulta dpi asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, en la tesjamenlaria de Da. Alaría de la Luz Fernandez, se ha dispuesto se publique la adjudicación propuesta por el viudo D. Manuel Martínez, la cual es la de adjudicarse’ todos los bienes consistentes en una casa de manipostería y teyú, sita en San José, una tienda de ropas en el mismo pueblo, una negra, un negrito y pl menage de casa, por el íntegro valor de su tasación, cubriéndose de lo que aportó al matrimonio, y asegurando el haber que resulte á los menores; pura que si hay quien quiera mejorarla comparezca dentro de quinto dia.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Aliguel F. de Porto, en el incidente ¿ la testamentaría de D. Ramón Bolet, seguido contra D. Narciso Puig en cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público, haberse exhortado al de igual clase de Puerto-Príncipe, pa ol dia que tenga á bien señalar, al remate de un
Rosalía nám. 41, acera del Sur, frente al paredón de la teneria, con 17 varas de frente y 41* de fondo, justipreciada en 1173$ \ real; cuya diligencia tendrá efecto el miércoles 6 del entrante de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado. R *—O Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. íMiguel F. de Porto, en el intestado do 1). Pedro Ba-zan, está prevenido se anuncie en tres números consecutivos el remate de un reloj de oro, descompuesto, tasado en 6$, que ha de verificarse la mañana del 9 del entrante; para que el que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía á instruirse.
R 2—0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de I03 autos criminales formados contra el negro Adolfo Semanal, por haber acometido con uu cuchillo de punta redonda á su mayoral, se ha disppesto el remate del citado negro Semanat, tasado en 250 ps., de 30 años de edad, de oficio calesero, el cual tendrá efecto ] el dia29 del corriente á las once de su niañauu, eu las puertas del Sr. Consultor; para que el que quiera hacerle postura ocurra ¡ á la hora y en el paraje designado.	R 3—O
INSOLVENTES
En los autos testamentarios de Da. Bernarda Guzinun, ha dispnesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia 31 del que cursa al remate de una casa sit uada en el barrio de Jesús María, calle déla Gloria ñúin. 73. tasada en 1687$, el cual tendrá efecto en las puertas del estudio del Sr. consultor, á las 11 de la mañana.	R *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente á los autos promovidos por el síndico del monasterio de Sta. Teresa contia Dn. Ines Generino y compartes, formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado que para el dia 30 del que cursan las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga lugar el remate de la sierva Rosa criolla, embargada á consecuencia de cmu can mi, tasada en	p,j oníprn húf'.í» )• cos-
tura ocurra el dia designado y ai lugar indicado. R *—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante 1). Jorge Diaz y García, á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Pbro. Dr. i). José Alaría Vázquez, contra Antonia y Anselma Ileredia sobre el legado de una casa y cuaderno incidente formado para el remate de la misni3; se ha dispuesto que por tres números de este periódico se anuncie el remate de una casa situada en esta ciudad, en la calle del Egido núm. 80, entre las de la Merced y Paula, de manipostería y teja, tasada en 2898$ 3¿ rs; y cuya diligencia se ha de verificar el dia 29 del corriente, entre 10 y 12 de la mañana á las puertas del juzgado.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor terceto, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el sindico del monasterio de Sta. Teresa contra Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Prájedes Coeifacio encobro de pesos, está maudado que para el dia 30 del actual de 9 á 11 de su mañana _ en las puertas del juzgado tendrá lugar el remate del cafetal 8. Isidro, ubicado en el partido de Alqüízár, compuesto de 8 caballerías de tierras, con su fábrica, cafeto, árboles, aguadas y cercas, retasado en 443.5$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). Francisco Valerio, en el incidente á los autos promoví dos por el sindico del monasterio de Santa Teresa contra Da Ines Generino, Da. Alarta y Da. Prájedes Coeifacio en cobro de pesos, formado para el eobi¡*) de los réditos vencidos, está mandado que para el dia 30 del actual á las 11 de sil mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate de los 5 siervos embargados á consecuencia de esta cauáa, tasados en 1168$; pa ra que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado al lu gar indicado.	R 2—í
j Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-
puesto de 6 caballerías de tierra, y un tejar situado en el partido D. Justo de Sandoval y Manescav, Alcalde mayor cuarto dn esta j de yabú, jurisdicción de Sagua ía Grande, tasadas ambas fincas ciudad y su jurisdicción, por S. M.	con inclusión de una carreta de medio uso y una yunta de bue-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y .yes viejos, en 5091$ 4 reales.	R—3
1 loriado ul (le igual clase (le Puerto-Principe, pnra que proceda ¡ ,,0 Enrique'zde Nevaría,}- por aute'D. Vicente Rodríguez Pe-
ll Sai
potrero co.B¡ ¡ rez, en el incidente á los autos de I). Domingo Pascual Sánchez
emplazo al pardo Ambrosio, esclavo (le Da. Isabel Presuo, vecino que fue del barrio de (¡ uadalupe, estatura regular, envuelto en carnes,nariz afilada, ojos azules, boca recular, barbi-lam-piño,de oficio calesero y oc 22 años de edad, para queenel término de 9 dins se presente preso en 1a Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por las heridas que causó al negro Juan José Domínguez; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera en dicha causa. Que así lo tengo mandado en los de la materia. Habana 25 de Octubre de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sria.—Gabriel Ramírez. —Es copia.—Ramírez.	E 2—O

LOS HIJOS SEL AMOR,
FOR
LIBRO PRIMERO.
(CONTINU.V.)
XIII.
Mr. de Bourgueil besó la frente de la joven, y como uo podía verlo, echó sobre madama de Bourgueil una mirada de sardónica maldad diciendo:
—Buen|s dias, hija mia.
Y según su costumbre acentuó de tal manera esta palabra hija mia, que madama de Bourgueil sintió helársele el corazón.
—¡Otra vez!......añadió el verdugo, tomando en-
tre sus manos la cabeza de Adelina y besándola de nuevo en la frente.
Después sonriéndose con semblante diabólico y siu quitar la vista de su muger añadió:
. —Es tan bueno, tan dulce abrazar uno á sus hijos'.....
A este nuevo y cruel sarcasmo se extremeció de espanto la desgraciada madre, pensando eu la clase de conversación que tenia con su bija en el momento [le entrar Mr. de Bourgueil, conversación que la joven iba siu duda á reproducir hablando del general Rolaud.
XIV.
Mr. de Bourgueil, cuyos cabellos se habiau vuel-to algo grises estaban no obstaote poco cambiados por a edad. Un ojo experimentado hubiera podido leer en sus facciones la misma expresión de ironía glacial y de maldad refinada oculta bajo el velo de una hipócrita benevolencia, se adelantó pues hacia su muger con ron precipitación. Su mirada penetrante le había hecho notar en las facciones de madama de Bourgueil nna turbación y un dolor extraordinarios, y que presagiaban una escena cruel. Su rostro reveló lamas dulce satisfacción) y dijo contemplando con amor á Adelina
y D. Narciso Pujarnisele, á instuncia del síndico para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Catalina, que ilió en garantía la rematadora del ingenio San Francisco de Paula, Da. Serafina Romeu, y mandados continuar por cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la Plaza de Armas de la citada villa: para el remate de la casa de 1q plaza, retasada en 1002$ 1 real; el miércoles 6 del entrante, de 9 á 11 de su mañana, en las puertas del juzgado. R 2—I
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Dn. Ménica Valdes, vecina que fue de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de dicha ciudad, con consulta del asesor titular <lel juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la propuesta de adjudicación hecha por el viudo albacen Ldo. D. Domingo Antonio Milord, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella,! consistentes en una casa y un colgadizo de manipostería y teja, j ubicados en la calle del Sol en aquella ciudad, y el menage de j casa, tasado todo en 1997$ 5 reales; cuyos bienes con el rebajo ^ Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de de 609$ de su tasación, se los adjudica Milord, reconociendo en J Cuba.—Habana 24 de Octubre de 1850,—Cítese por la Gaceta la propia casa el haber de los menores sus hijos; á fin de que el oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Boque quiera mejorar la proposición, ocurra á verificarlo. Jl—2 nifacio Coll, para que á primera audiencia después del último
CONVOCATORIAS,
y (i su madre:
—Es cosa singular io que me pasa!
—¿De qué hablas, querido papa? repuso la jóveu engañada por aquella bondad simulada. ¿Qué cncueo-tras de singular?
—¿Que queréis que me suceda? Jamas me 6Ucede dejaros masque por algunas horas, repuso, y siempre vuelvo á reuniriue con vosotras con nuevo placer.
—¿Lo oyes mamá? dijo Adelina. Y es verdad lo que dice: mira que semblante tan alegre tiene! mira pues á ese excelente papá!
—No debemos admirarnos de uu seutimiento del que nosotras participamos, querida niña, respondió! madama de Bourgueil con el acento mas afectuoso que ' pudo simular-
Y	aquella muger franca y leal por naturaleza, se
veia en la horrible situación de expresarse con hipocresía y falsedad Y uo se pasaba un dia ni au•• uua hora eu que eu presencia de su hija no se viese obligada á aparecer lleua de afecto por aquel hombre inhumano!.......
—Bendito sea el hogar doméstico que nos proporciona goces tan dulces y tan puros! repuso Mr. de Bourgueil sentándose al lado de Adelina y de su muger.
Y	añadió souriéudoáe:
—Temo hoy uo obstante que nuestros goces seau ¡interrumpidos por alguna visita, porque, querida amiga, dijo á su muger, teugoque pedirte perdón.
¡	—¿De que?
—De haberme tomado la libertad de variar tus órdenes.
—¿Que órdenes?
—Habías dicho que no recibirías á nadie, y yo he prevenido lo contrario.
—Lo habia hecho así, repuso madama de Bourgueil porque sin ser cosa de cuidado, experimento cierto malestar.
—¿Es eso cierto, mi pobro amiga? Dijo Mr. de Bourgueil con aire Heno de solicitud. Pero yo espero que no será cosa de cuidado.-
—¡Oh no, á Dios gracias! repuso Adelina. Hace un instaate que mamá me ha tranquilizado; completamente tranquilizado.
—¡Ah, tanto mejor! contestó Mr. de Bourgueil. Ya
ros de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia y á horas de audiencia, después del último anuncio, comparezca eu este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Cassaigne^&pcrcibido en su defacto de loque haya lugar.—Sandoval.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular v por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha deciarudo intestado el fa-1 lucimiento de D.José Florencio, Da. Rosa y l>. Lorenzo Mar-tei, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion ú dichos bienes, para que dentro de quinto dia ocurran á egercitar en aquel juzgado las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su peijui-cio.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Octubre 25 de 1850.—Informando el ministro encargado de ía citación que á instancia de D. Augusto Cassaigne se hace á D. Ramón del Nodal, no hallarlo en parage alguno ni quien le informe de su paradero, convóquesele por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ai siguiente dia y á horas de audiencia, después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 60$ 3 rs* le establece dicho Cassaigne, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—2
Gobierno y Capitanía general de la siempre Jiel isla de. Cuba—Habana 24 de Octubre de 185U.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos al Dr. 1). Ramón Francisco Sandoval, para que ú primera audiencia des-nnpo áo*nJtimo anuncio, se proeme pvc-nniilnient«'n ' ■ mi autoridad con objeto de evacúa! uu acto (le justicia, aperniuiuu eu su defecto de lo que haya lugar.—Alcor.	O—3
En decreto de 24 del corriente, proveido por el E.vcuao._ Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. »Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, eu los autos del concurso de D. Antonio González Crespo, se manda hacer saber á los a-creedoresde este, por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que en el término de tercero dia produzcan los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de .!'durarse Lejítimos y calificados todos los créditos que constan eu el estado presentado por el deudor.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2o de 1850.—llágase saber por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos á José Alfonso, que en esta fecha, por su rebeldía, lia sido condenado á pagar dentro de 24 horas á la sociedad de Illas, Jacas y compañía la suma de 41$ de principal y costas, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio.—Vigil.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador ciel puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ñute I). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos promovidos por D. Luis de Lugo, haciendo cesión de bienes ú sus acreedores se ha dispuesta se haga saber por medio de tres números consecutivos de este periódico á todos los acreedores del citado Lugo, haberse dispuesto en providencia de 16 del actual, que por el administrador del ingenio la Prudencia en el caso de no contar con recurso para prepararse á principiar y continuarla próxinn zafra alquile sin pérdida de tiempo y con todas las ventajas que pudiese el mayor número de esclavos que fuere dable separar de la Tinca, lo que verificado ponga en conocimiento del tribunal, manifestando el número de siervos que fuese alquilado y precio en que se efectúe, con prevención a los expuestos acreedores, que dentro de quinto dia ocurran áexponer por conducto del síndico los reparos que se les ofrezcan, en concepto de que no veri finándolo dentro de la citada dilación se les tendrá por conformes.	-	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo con sus arreos á D. Antonio de Sotoiongo, está mandudo que en tres números consecutivos de este periódico, se cite á D. Antonio Delgado para que se presente e»t el juzgado por conducto de la escribanía dentro de segundo dia después del último anuncio, á evacuar una diligencia de justicia. C *—O Por auto de 20 del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D.José de la Cruz y Ve-lusco, se declara in estado el fallecimiento de D. Vicente Alva-rez, y por sus herederos á I03 que lejítimamente corresponda; y dispone se convoque á estos por tres números consecutivos de
estaba yo inquieto......Entonces no siento ya haber vida/ á tí á quien solo debo, desde que nos casamos, di-
cambiado tus órdenes, y esto, prosiguió echando sobre cha y alegría! á tí, que me has dado esto tesoro d su muger uua mirada cuya sighificaeiou comprendió gracia, de candor y de belleza que se llama Adelina, ella, y esto porque he creido muy posible que la con- esta hija tan querida y de la que me vanaglorio do ser desa de lioland venga hoy en persona á pagarte ia vi- su padre!.... Adularte á tí, egemplo de madres y de sita que la hiciste el otro dia.	esposas! ¡Ah culpa es de tus virtudes, que la verdad
—Confieso mamá, dijo Adelina con alegre sorpresa, parezca una lisonja! que yo uo hallaría á papá tan apropósito aun cuando:	No es posible dar una idea del arte infernal con
se hubiera puesto de acuerdo conmigo.	que aquel hombre supo fingir la emoción mas inefable
—¿Como es eso? preguntó Mr. de Bourgueil con y mas prefinida, al pronunciar aquellas palabras que marcado interes.	abrieron mil heridas dolorosas eu el corazón de su mu-
—Figúrate que cuando he dicho que uo recibiría álger: heridas siempre abiertas porque se pasaban pocos nadie, la he hablado yo exactamente lo mismo que dias siu que Mr. de Bourgueil la prodigase crueles a-tu____
—¿Con respecto á la condesa Rolaud?
—Sí, Dios mió!
Cosa mas rara! Y al ver esta coincidencia, habrá
iabanzas en presencia de su hija, Y la pobre niña oyendo hablar de aquel modo a su padre, no hallaba expresiones demasiado tiernas y expresivas para bendecir á aquel hombre que parecía apreciar tan dignameute a
quien se atreva á decir que uo hay cutre uu padre y quella madre á quien adoraba sus hijos mil afinidades de naturaleza, mil puntos de! Así Adelina exclamó tomando de las manos á su contacto en el carácter sobre las cosas mas insiguifi-j madre y á Mr. de Bourgueil.
cantes, dijo Mr. de Bourgueil á su muger. No creerás —¡Oh si supieses con que placer os oigo cuando tra tu lo contrario, querida amiga!....	¡tais Je convencerme ambos, de que no es solo el amor
—No, seguramente, repuso la desgraciada madre ni el respeto, sino la idolatría la que debo teneros á los procurando sonreírse por aquel cruel sarcasmo: pero dos, á tí mamá, por esas adorables virtudes de que h* su sonrisa era lastimosa.	| bla papa, y á este por el homenage que las riude todos
—Veamos, Adelina mia, dijo Mr. de Bourgueil a la los dias...
joven ¿por qué hacías á tu madre la misma observación	—¿Oyes ú nuestra hija? ¿La oyes? repuso Mr. de
que yo respecto ala condesa Rolaud?	Bourgueil redoblando su ternura y espnusiou. Uime
—Lo estaba explicando á mamá cuaudo has eutra- j muger adorable ¿uua vida irreprensible y santa ha alejo;	reí ido nunca una celestial recompensa como la que
—Y h¡eu, ¿te iucomodo yo para ello?	, hoy recibes tú por la boca iuoceute de este áogei de
—Al contrario, es uecesario que sepas tu también nuestra hija querida? ¡Pero nada respondes! Te turbas mi proyecto, querido papá.	¡vuelves la cabeza a otro lado, lloras!.... ¡Oh, llora,
—¡Oh, cuando me diriges con tu dulce vos esas pa-; llora, tierna amiga! esas lágrimas son dulces para quien | labras, quevido papá, haces de mi lo que quieres.las vierte y dulces para quien las hace correr! Ven hi-Pero chut! añadió Mr. de Bourgueil sonriendo y mos- ja mia, veu, que un mismo abrazo nos uua á los tres, ¡trando á su muger con la vista, es preciso que yo no*
j hable tan alto de mi debilidad paternal.. tu rna-	XV.
dre me reñiría porque, ya lo sabes, es Doria Discreción
en persona.	i Y Mr. de Bourgueil echándose de rodillas lo mis-
—Mucho me adulas, amigo mió, respondió madama rao que Adelina, ante su muger que permanecía senta-de Bourgueil,	¡da y vertiendo amargas lágrimas, que uo pudo conte-
__¡Adularte tierna amiga! exclamó Mr.de Bourgueil i ner por mas tiempo, la estrechó entre sus brazos, mien-
,con acento de una deferencia y un afecto admirable- tras que la jóven buscaba con sus labios las húmedas , mente simulados, adularte! á tí, fiel compañera de mi1 y heladas megillas de su madre. La infortunada ae ex-
■5*
tremeció de horror al sentir el abruzo de Mr. Bourgueil; para huir de © i, estrechó convulsivamente a Adelina contra su seno, cubriéndola de lágrimas y de besos, fínico medio de disimular y de desahogar sus dolores.
Durante aquel prolongado abrazo, Mr. de Bourgueil se levautó, echó una mirada espantosa sobre su muger y Adelina, y dijo como aiionadado bajo el peso de una emoción profunda:
La sensibilidad es muy buena, pero mata!
Y miéntras que Adeliua cambiaba aun algunas caricias con su madre, dichosa en su cruel sufrimiento de haber podido al menos ocultar á su hija la causa de su pesar, repuso con uua bondad indecible:
—Semejantesesceuas de ternura os hacen perder el hilo ile todas vuestras ideas!.... Afortunadamente yo tengo buena memoria cuaudo se tr ta de mi Adelina. Hace un momento que esta me decia: Papa, cuaudo has entrado hablaba con mamá de la condesa Rolaud, y es meuester que sepas tú también mi proyecto. ¿Cu 1 es elseutido de estas palabras, hija niia?
— Es verdad, papá, que tu nada olvidas, repuso la jóveu desprendiéndose de los brazos de su madre. Voy á decirte en dos palabras de lo que se trataba; tenia que nedir uua gracia á mamá v ó tí HA AIltlAllllA. nilAü. tfi V
pedir uua gracia á mamá y ó tí, se eutieude, pues, tú y
ella......
—Somos uua sola y única voluntad, dijo Mr. do Bourgueil. Contiuúa.
—Pero üijtes de haceros esta petición, deseaba estar cierta de dos cosas. He dicho á mamá______...
—Adelina, repuso Mda. de Bourgueil medio muerta por lo que acababa ya de sufrir, si quieres reproduciremos mas tarde esa conversación.
—Oh! mamita, se halla papá ahora tan á propósito.
—Ves, querida niña? dijo Mr. de Bourgueil sonriendo, tu madre está celosa: quiere concederte ella sola tu demanda.
—Me parece, papá, que es algo cierto lo que dices, repuso alegremente Adelina, y yoy á veug.rte.
—¡Eso es! dijo Mr. de Bourgueil frotándose las manos; ¡venguémonos!______ Decías, pues, que ántesde ha-
cer cierta petición í. tu mamá, querías estar cierta de dos cosas?
____ [Continuará.)