A.oào sus travesuras y libertinage, se guardaban bien 'con ramazones dorados y adornos de seda, forros ele- se celebraron sus exequias, en la casa hospicio de Be- '	”up<<:n nirgun :;-npo í a r. lomas necesario que en el pre-
. - i i____________x   j___________________T	:___-r •____j _ i   _• « -i - l_ _	» j_   — '________________________________rr „ „ crnt.“ *»! rr-nnr Îm i^T>m /î^! ^ r-rr> r*o: ?>_ r ’’prr°. Ahora rmft va. COTI OSl-
quien ellos colmaban de alabanzas y de obsequios. blecimiento dei jóveu IVIanzaneda.
* Xf _„ .1 a ima V07 lo r^onnpooia /Ií» íAl’Pn Qfinnílnnon. t _Í"2tt a a- * i * n	mAtirn rio rr i
abisma, y se pierde para siempre la idea de la existen- i Ni auíi para los subios es inútil esta clase de trabajos; si no
Mas de una vez la despreciada jóven, abandonan-: — GuAJfAJAY»~CoQ motivo de trozarse en este pue- cía mundana sostituida por la eterna. Allí acaba una ihalían en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su
x	- ......... r -	J ...	°	* i- j i j „  ,	,	‘	_-„.	. 1	i memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene
Ji<t de vida que no vuelve a empezar, y comienza otra \id«i v;vos i03 reGuerdrm de mUmru ««*» m«« fundamentalmente v
do el lujo y	de ]o* salones, 9e retiraba siu que blo una salud completa, y de acercarse el dia
notaseu á su reducido aposento; y allí, sola y sin su Sta. Patrona, se preparan graudes diversiones entre que no se acabará jamás.
vivos I03 recuerdos de lo3 mismos que mas fundamentalmente y ¡ con mas de una vez el penoso afán de buscar en obra3 volumi-
______________________________f_______w-7___________________	__§lf¡|____________________r_________ no pudiera re-i nosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de
Hotel de las Cinco Naciones y en los que tocará laisistir la suma intensión de mi pesar, á no haberse de- P^S*nttS» ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuantomas
. .	.	___;	dianas son sus uti es tareas.
«ahogado en parte, por mis ojos en el momeuto mas
Habana 17 de Setiembre,
lo —__	,	-	-,	, _ .	.	_
testigos, daba rienda i su dolor, y deploraba su mise- las que figurarán bailes de primer órden dados en eli Mi corazón en extremo oprimido
ra existencia.	'	1	"	1	1	'	1	!	* J :
Dos dias después de la reunión en casa de Narou-niof deque hemos hablado, y una semana antes de la escena que acabamos de bosquejar, estaba Lisabeta cierta mailana junto á una ventana, ocupada en su labor, cuando dirigiendo maquinalmente la vista á la calle, v¡6 un jóven oficial de ingenieros qtte arrimado á una esquina, ó inmóvil, la fijaba sin apartar de ella los ojos; bajó ella los suyos, y prosiguió su bordado con doble aplicación. Mas de cinco minutos habrían trascurrido, cuando mirando inadvertidamente observó que el oficial se mantenía fijo en el mismo sitio. No ei-a nuestra jóven como otras muchas, que se divierten en coquetear con los jóvenes que pasan por delante de eos ventanas: asi es que bajó la cabeza y continnó mas de dos horas sin levantar la vista, fija en sn labor,; hasta que la llamaron á comer: al tiempo de recojer el bordado notó que el ingeniero estaba en el mismo paraje, como si lo hubiesen clavado: esto le pareció muy ex-trafio. Concluida la comida se acercó á la vidriera con cierta curiosidad y emoción; mas habiendo desaparecido el incógnito, no volvió ya á pensar en él.
Nada de particular ocurrió eu los dos dias inmediatos; mas al tercero, cuando subía ai coche con la condesa, volvió á ver al oficial plantado delante de la puerta, medio encubierto con una esclavina de pieles, y encasquetado el sombrero hasta los ojos, que lanzaban ardientes miradas. Sin saber por qué, Lisabeta 9e atemorizó, y toda trémula se apresuró á sentarse junto á sn señora. Luego que volvió á »u casa, su primer cuidado lué correr á la ventana, palpitando apresuradamente su tierno corazón; el de la esclavina estaba en el paraje acostumbrado, fijando la vista en ella; retiróse prontamente, llena de la mas viva curiosidad, y sintiendo en su pecho una iuquietud, un desasosiego, cual no había experimentado jamas.
Desde entonces no pasó dia sin que el ingeniero dejase de venir á rondar por delante de la ventana, y no tardó en establecerse una recíproca y muda correspondencia, como era natural. Sentada la doncellita junto á la ventana, aun sin alzar la vista de su labor, el corazón le revelaba la presencia de su amante: se cruzaban las miradas, que ya no eran tan rápidas como en un principio: el jóven militar manifestaba el mas vivo reconocimiento por esta inocente complacencia, y Lisabeta advertía que cada vez que se eu-coutrabau sus ojos, se cubrían de un vivo encarnado las pálidas megillas del desconocido: al cabo de únase-mana ya se aventuró una sonrisa.
El dia quo Tomski pidió permiso á su abuela para presentar uno de sus amigos, latió con violencia el corazón de la pobre niña; mas cuando oyó que Narou-inof era de los guardias de á caballo, vió desvanecida su esperanza y se arrepintió amargamente de haber comprometido su secreto revelándolo á un tronera.
El ingeniero Hermann era hijo de un aleman establecido en Rusia, que á su muerte le había legado un escaso caudal. Resuelto el jóven á conservar su independencia, se habia impuesto la ley de uo desfalcar el capital ui aun los réditos, yá depender únicamente de su sueldo, absteniéndose de satisfacer ni aun el menor capricho; trataba poco con sus compañeros; era avaro y mezquino, y como se franqueaba poco con ellos, rara vez daba márgen para que se divirtiesen á costa suya. Bajo uua calma aparente alimentaba pasiones fogosas y violentas y uua imaginación desordenada: sabiendo dominarse, y dueño de sí mismo, ha-biasabido preservarse de los extravíos de la juventud, en tanto grado que habiendo nacido con inclinación al juego, jamás habia tocado una baraja, por que estaba penetrado de su posición; que no le permitía, según su dicho, aventurar lo que habia de hacerle falta, con la esperauza de adquirir lo supèrfluo. Y sin embargo pasaba noches enteras delante del tapete verde, viendo con ansiedad febril las suertes y azares deljuego.
La anécdota de las tres cartas dadas por el conde de S. Germán hirió vivamente su imaginación, y uo cesó de pensar en ella eu toda la noche. Pero, decía entre sí, paseándose al siguiente dia por las calles de S.
Petersburgo, si lograse yo quela viejacoudesame con fiase su secreto__si tan solo quisiera decirme cuales
son las tres que ganan infaliblemente........¡ah! es
preciso hacer que me presente, ganar su confianza,
obsequiarla, hacerle la corte_...sí, sí, es preciso no
perder tiempo, tiene ya 87 años, puede morir en esta misma semana, mañana quizá_________mas por otra par-
te ¿quién me asegura que esta historia sea verdaderaíá.. No, no, Hermana, la economía, la templanza, el trabajo, he aquí mis tres cartas, coaellas (¡oblaré, centuplicaré mi caudal: ellas son las que asegurarán mi independencia y bieuestar.
Absorto en estas ideas, atravesaba poruña de las principales calles de la capital, frente á una suntuosa casa, notable por su antigua y severa arquitectura: obstruían el paso uua multitud de coches que desfilaban por delante de la entrada principal, profusamente iluminada con variedad de luces. Detúvose Her-uanu, y observó que conforme iban llegando los carruages, se paraban á la puerta, y que salían de ellos para apoyarse eu el estribo tan pronto la graciosa bo-tita de una hermosa jóven, como la recia y herrada bota de un personaje: unas veces el diminuto piececito de uua señorita, calzado con un delicado zapato de seda, y otras el encarnado tacón diplomático. Los que ibau apeándose envueltos en sus pellizas y ropones de todas ciases, pasaban piocesionalmento por delante del colosal suizo. ¿De quién es este palacio? preguntó movido decuriosidad nuestro iiigeuiero á un bordeutchnik (sueco) que estaba ¡trrellanaudo en su garita,
—De la condesa*** (la abuela de Tomski.)
Conmovióse Hermana al oir este nombre: de repente se presentó á su idea la historia de las tres cartas: comenzó á dar vueltas al rededor del edificio peu-saudo en la muger que lo ocupaba, en sus riquezas y misterioso secreto. Causado eu fin de tanto andar, regresó á su tabuco, y pasó mucho tiempo ántes que el sueño reparador se apoderase de sus sentidos: mas ni aun entonces se borró aquella idea de su meute: vió en sueños danzar delante de sus ojos barajas, mesa con tapete verde, flotando sobre ella montones de oro, y billetes de banco; veíase á sí propio haciendo párolis »Mlife párolis, acertando siempre, llenando sus bolsillos de rollos de rublos y su cartera con legajos de billetes.
Suspiró amargamente luego que hubo despertado y no encontró los soñados tesoros: con objeto de distraerse, salió á la calle, y como si una fuerza irresistible impeliese sus pasos, no tardó en encontrarse frente á la casade la noche anterior: miró cuidadosamente a las ventanas, y detrás de la vidriera de una de ellas percibió una hermosa cabeza con negros y rizados cabellos, qUe inclinada graciosamente estaba al parecer leyendo ó haciendo labor: leváutaso al poco rato y ve Un rostro fresco como la rosa y uuos ojos hechiceros: aquel instante fuéel que decidió de su suerte.
(Continuará.)
excelente orquesta del Siglo XIX que acualmente está bacieudo furor en el Palacio de Regla, y que ha sido tan celebrada eu el salón de la calle Real de Guana-bacoa.
—Nueva compauia dramática.—Se dice que el Sr. Crecí, actor dramático que mereció justos aplausos en Regla y en Guaunbacoa en unión de los individuos do la compañía del Sr. Rosal, trata de reunir un respetable cuerpo de artistas de su clase cou objeto de dar varias fuucioues en alguuo de nuestro teatros.—Este pensamiento nos parece bastanto feliz, toda la vez que carecemos de espectáculos y que el público de esta ciudad demanda cou ansiedad recreaciones honestas y dignas de su cultura.
—Sombreros de Yarey.—Cou iudecible placer vemos que la juventud elegante de esta ciudad, empieza á usar con eutusiasmo los liúdos sombreros de Yarey, que tan primorosamente tegeu nuestras bellas campesinas y que tanto se estimaron ántes de la venida de la jipijapa y déla paja do Italia á este país. En este momento tenemos á la vista un sombrero hecho con el guano de nuestros montes, el cual quisiéramos enseñar á todo el mundo, no solo porque creemos que no admite mejora en cuanto á su forma elegante, sino porque su tegido y extremada blancura lo hacen digno de ser usado por el primer señorito de buen tono ó per el mas escrupuloso amigo de la moda.—Este sombrero adornado con uua delgada cinta de seda blanca, cinta que está sujeta por uua pequeña evilla de oro, es, repetimos digno del apreejo de los que se distinguen por su gusto eu la elecciou de objetos para su toilette.
—Goanabacoa.— Hoy mártes por la noche debe o-frecer la sección de declamación de la sociedad de Isá-bel II de esta villa, un» escogida función dramática, cuyos preparativos han sido brillautes y prometen un resultado glorioso.
—Bejucal.-So dice que cueste lugar se hacen pre-parativosde primer órden para la representación del drama denominado “Estela” y de la comedia escrita por Bretón y que lleva por nombre “Uu tercero en discordia.”—Se habla también de bailes y de otras diversiones interesantes do las cuales se nos ha ofrecido hablar detenidamente, para que demos noticias circunstanciadas á nuestros lectores.
—Ferro-carril.—Han seguido viniendo por los carros de esta empresa muchas de las personas que nos abandonaron con motivo de la entrada de la época de los calores.— De San Antonio, lugar en el cual se goza al presente de una completa salud, no ha ve-uido nadie según informes fidedignos.
—Temperatura.—Al momento de escribir estas líneas y después de un dia nublado y lluvioso, el cielo se presenta cargado de nubes que nos envían de cuando en cuando algunas recias lloviznas acompañadas de un viento fresco que nos revela la proximidad de ¡a estación de los nortes.
—Retreta.—Estas han mudado de lugar hace poco, es decir, han dejado de efectuarse en el salón O-Donnel!, teniendo lugar en la plaza de Armas donde se verificó la última, que estuvo muy concurrida y agradó sobre manera.
—El Iris.—El domingo último se inauguró el nuevo periódico de este nombre y del cual dimos noticia con anterioridad.—Deseamos larga vida y prosperidad al nuevo colega.
—Regla.—El domiugo último se verificó en el santuario de esto vecino pueblo la gran fiesta de la octava de la Virgen patrona de nuestra bahía, habiendo quedado eou todo el lucimiento que era de esperarse (le sus preparativos.—La procesión se efectuó por la tarde á pesar del mal tiempo, su marcha fue alrededor de L iglesia, saliendo por una puerta y entrando por la otra.—La concurrencia que asistió al actode la mañana fue uumerosa, así como la que asistió á la salvo cantada eu la víspera y que concluyó cou los fuegos artificiales quemados en la) plaza do la iglesia
—Palacio de Regla.—En este simpático edificio no se verificó ol domingo pasado el gran bailo que se esperaba, á causa do la lluvia que cayó por la tarde.
—Jardín Reglano.—En este local se efectuó el baile anunciado, habiendo sido la coucurreucia uumerosa y la música exceleute.
—Academias.—En várias academias de extramuros, se dieron bailes y reuniones familiares en la noche del pasado domingo, apésar del mal tiempo.
—Iglesia de la Salud.—-En esta parroquia tuvo efecto el domingo á las 9 de la mañana, la solemne fiesta con misa, sermón y procesión, dispuesta por la M. I. Arcbicofradía del Stmo. Sacramento, hubieu do sido numerosa la concurrencia do fieles al templo y en pstremo interesante la música y demás alicientes de la festividad.
EsriRiTD Santo.—Esta parroquia estuvo muy concurrida el domingo próximo pasado con motivo de la fiesta do domingo tercero consagrado por la Real esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento. El sermón á cargo del 31. R. P. 31. Fray José 31a-ria Miranda, produjo una viva impresión eu el ánimo de sus fieles oyentes que fueron numerosos y que ado rarou cou devoción á la Divina Magestad.
—La victoria de Cárdenas.—Tenemos á la vista el hermoso paso-doble compuesto por la Sea. D* Amalia Passi y dedicado al ejército de esta Isla con el uombre de „La victoria de Cárdenas.”—Creemos que esta obra de la Sra. Passi, obtendrá el aprecio que se merece por su mérito.
Función dramática.—La anunciada para la noche del domingo, se verificó en el teatro de Tacón de la manera mas satisfactoria para los Sres. Argente y lluizy gloriosa para los que tomaron parte en ella.— El teatro se vió ocupado por una numerosa concurrencia que uo temió al mal tiempo por favorecer á los agraciados y que aplaudió con entusiasmo á la señera Paz Dorado en el desempeño de las dos piezas de baile ofrecidas al caballero aficionado Sr. D. Francisco Riera y á las demas partes qqe se distinguieron por su talento. Nos place sohre mauera el feliz resultado que ha obtenido la función que nosocupa y esperamos que los Sres. Argente y Ruiz se animen por ella y esperen con entusiasmo la función, compuesta de ejercicios gimnásticos, de piezas de baile y de la represeutaciou de uua comedia ó drama que prepara en el teatro del Circo.
dignos son sus útiles tareas.
Y así espero que mis dignos compañeros recibilán esta obra
solemne del dolor. Descanse en paz mi queridísimo | con la bondad que les caracteriza; y él hombre sensato que ama amigo: representado constantemente en mi memoria, las glorias de su patria, del misino modo se complaceré en ella; alimentará sin cesar mi sincero agradecimiento á los donde el estudio del arte de ja guerra, en las circunstancias en ...	°	que nos hallamos, es el que llama y Ocupa la primera atención
importantes servicios que recibí en su atinada y sabia i (je ¡03 lumbres amantes de los conocimientos utileB, de su liber-direcclon eu mis negocios judiciales encomendados á t«d y de su pútria.—José Vicente Jorro. su profunda ilustración, si haberse interesado uunca I Se halla abierta la suscricion á esta obra en las imprentas la mas mínima remuneración que siempre rechazó su (je ,a Gaceta y üiano de la Marina; plaza (teja, tienda de la In-,	. .	,	, i-_-: , i ,	.„i	. tanta, esquina a la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle
í*sl ngular generosidad. Amante oh alma grande, esta jtí ja ¡vi u ral la esquina á la de Compórtela, marchita flor que arrojo á tu sepulcro, ella estimulará J.oa 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta quo no á otros uanegiristas mas aventajados á llevar las suyas la reciban, v al que no se suscriba ie costará después 3|.
, .	16	_______..........t.a turar & amia np n&nTYPiuaa mn
LA INVASION DE CARDENAS, romance
tus desconsolados | histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te-
á tu postrera mansión, mientras yo uno mis lágrimas á las do tu apreciable viuda, y de tus desconsolados huérfanos, v mi pesar al de toda mi familia que te aco-i gió con el aprecio que exigía, tu sobresaliente mérito. niente Gobernador con 17 soldados.—Incendio délas casas en Goza tú de la gloria del Señor.—Habana Setiembre que se atrincheran 14 de 1850.—Gabriel C. de Sequera,
ILÍ. Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño j—-Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-
AFF.CCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 53 m. de la mañana y se pone á las tí b. 7 m. de la tarde.
varada—Los cuerpos de la guarnición.
geff. de día—El teniente coronel I). Casimiro I-amuela.
Escribano.—D. Antonio Regueirn.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. I). Francisco Encinoso de Ábreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—El l>r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal y Dr. D. Bonifacio Melgares de Castro.
En Guadalupe yPeñai.ver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san la/.aro.—Dres. I). Ruinon González Pa-ncios y I). Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—'Mercado de Cristina.—El Sr. I). Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. I). José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. 1). Francisco Yaldes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Morques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-ralesy Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S .
| gidos.-— Remordimientos del gefe.
| . ÍV. Electo de las noticias precedentes en la Habana.—Mo jvimientoa militares.—Proclama del Capitán general .—Entusias-¡ mo do los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus j gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V. Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los pre-sidiarios.—-Heroismo de los lanceros.—CARRASCO.
VL Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VII. Segundo viuge del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros malinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta k la Habana.
LIBROS EIMPRES03.
VIII. Epílogo.
J^^Hubiéndose agotado I03 ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado á fin de satisfacer los pedidos diarios, una partida vendida para el interior, la cual se ha distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la Gai età y Diario de la Marina, la litografia del Gobierno, calle de la Muralla, y la Principili, plaza del Vapor, donde se hallan ejemplares á dos pesetas uno.	23^
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 14 y 15 de Setiembre de 1850.
Se vende un negrito de un mes de nacido
muy sanito y mansito, criado sin pecho, en 8 o mast «altada de (Juliano núm. 48. En la misma te solicita comprar una bnaaa levan Jera, planchadora, cocinera y costurera rerular.	3
Se vende nna negra como de 30 años, ea-
na y sin tachas, general lavandera y planchadora, ▼ Eterna Cocinera, coartada en 200$ librea para el compraaor, con nia»( so* de derecho atrazadoss: darán razón calle de Curazao num. 34-
Se vende nna negra como de 40 á 50 afios,
pero muy fuerte y robusta, general lavandera, planchadora y regular cocinera, siu tachas y servicial, en 250$ por arreglar un negocio, libres para el vendedor: calle de la Rey na núm. 50.
Se vende un negro tabaquero, sano y sin
taclias y humilde, de edad como de 25 anos, hace de tarea 2$ ruedaa y tres bien trabajado: en el café del Diorama y juego do bolos impondrán y tratarán de su ajuste.	4
Se endev una negra de edad de 30 afios,
sana, buena enfermera, muy humilde, sabe lavar, plancha, y cocina regular, y buena para los trabajos de campo, ó ingenio, por lo bien que sabe asistir.á un enfermo, y sin derecho alguuo k redibitoria en cantidad de 350$ libres para el vendedor: el comisario de órdenes, dará razón calle de Mercaderes núm. 6.
Se vende un negro jóven calesero de una
bestia, repostero y servicial á la mano, sano v sin tachas en 500$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado num. 130.	6
Se enagenan por sn ajuste en venta real
dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, el primero de ellos oficial de albañil, y el segundo apto para todo servicio doméstico en esta inprenta se dara razón.	^	__
ÜE CARRUAGES.
Se vende por no necesitarlo sn dnefio nn
quitrín de bonita figura, decente y muy fuerte, se dará en proporción porque se desea realizar: calle de la Industria núm. 83.
Una volante de moda, de medio uso, coi
váaueton, en el mejor estado de decencia, y propia para la ciudad, por no necesitarla su dueño'sedaen 10 onzas de oro: cali® de la Reina núm. 120, informarán.________ *	^
DE ALHAJAS, MUEBLES, óce.
A loa Sres. capitanes de buques, consig-
notarios y fundidores.—Se venden 20 ó 25 quintales de metal ’	’ J	x*« . » perS0na que eoli-
Horai observaciones;
¡ Barúme- j itro de ni-¡vel cons-| de las ! tante de Fortin. I
Termómetro ¡centígrado.
Higróme-j tro de Saussure.
¡TERMOMETROGRAFO DE RUTHERFOLD.
Máximun cent.
Mínimun
cent.
6 de ñaua.
m. min.
a ma- 0.755
0.754.5
26?8
25°8
G3°5
(!2"5
24°
4 de la tar de.
m. nun - 0.754.5 0.755.3
28“8
26'.‘8
59°
(55?
m. mm..
9 de la no-0.754.8 che. 0.755.8 :
6 de la mañana.
OLLENDORFF INGLES.—Se halla de
venta en las librerías de D. Antonio Charlain; 1». Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, “el arte de hablar inglés” método oral; los ejercicios ingleses tra (lucidos al castellano y vice-versn, segun el método de Ollendorff; como es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación1 está euta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas.
Sino á cada voz nueva acompaña una esplicncion (por medio de Horas ue las números de referencia! tal que, en ausencia del maestro, el libre observaciones de lemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmenite, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, poi medio de este libro, puede aprenderel inglés aun sin maestro. El precio es de '1$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 21.	4
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA, idem.—EL SEMANARIO PINTORESCO 4 de la tal-ESPAÑOL, lectura de las familias, enciclopedia particular.—	tje>
Se lian recibido varios números de tan amenas como interesantes publicaciones; lo que se anunciad los Sres. suscritoies á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion.	3
Diccionario general de ia lengua castella-
na por una sociedad de literatos bajo la dirección de D. José Caballero.—Segunda edición hecha expresamente pura los habitantes de la Isla de Cuba. Este diccionario, es ú la vez que el mas barato de cuantos se han publicado de su genero, el mas manejable y completo; el mus inteligible y sucinto en sus definiciones y cimas uniforme en ortografía con arreglo á la academia de la lengua. Contiene mas que todos los publicados, uua infinidad de voces nuevas, entre ellas gran uúmero de americanas, y ademas todos los pueblos de España, cou expresión de, la distancia n que se hallan de las capitales de provincia. Se lian recibido varias entregas de tan importantísima obra, en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion.	*
Concluida ya la impresión clel Curso de
28°
26°3
62° 5
65?8

Bejucal.—En los días 21 y 22 del corrie nte tendrá efecto en este lugar dos funciones dramáticas, com -puestas, la primera de la representación del juguete cómico titulado “A la zorra caudilazo” y de la de la pieza de Bretón “3íi secretario y yo”, y la según da de la graciosa comedia “Un tercero en discordia” también de Bretón. Ambas funciones tendrán por complemento magníficos bailes, en los cuales toca-rá una buena orquesta.
—Fabrica de Sombreros del Sr. Manzaxeda. Cas personas de esquisito gusto que durante dos ó mas años han favorecido al rico establecimiento de som-oreros sito en la calle del Obispo eutre las de Villega 7 Aguacate, manifiestan estar hoy mas que nunca entusiasmadas con este á causa de las mejoras que el jó-ven Sr. 31anzaneda, su dueño, les ha proporcionado v»liéudose de cuantos medios han estado á su alcance. —La idea de lustrar los sombreros con la máquina de vapor de que hemos hablado, ha agradado sobre ma-
9 de la noche.
Anemometro de Herrera.:
Rumbo.
S.E.
S.E.
O.
N.E.
N.E.
N.E.
F uerz.T 'ii ks. so'
’Velocidad en métros
re 1 mé-por segun dos sexagesimales
tro cuadrado.
0.00
0.00
0.00
0.00
0.00
0.00
Pluvió-
metro
métrico.
0.00
0.00
0.00
0.00
m.
0.009
0.00
0.00
18°
19?
Horas de las lluvias.
amarillo y bronceado, de superior calidad: la cite comprarlos ae informará en el mismo torreón de San Lázaro, de f> á 8 de la mañana y de 5 á 6 de la tarde.	3
Se venden ajuares de bautizar, de blonda
con sus velos, birretes de Buperiores á regularen, tic punto d® ilusión, y otros birretes para adornar canastillas, zapático» blancos y de todos colores uiuy bien hechos, sombreros de raso, y de otras hechuras que se encarguen: en la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, en la tercera cuadra núm. 32, don-Ide so halla la muestra en lu ventana, al lado de la pila nueva.
Se vende un piano de mesa de buena fá-
brica y bien tratado, propio para aprender niñas; se da hasta en 5 onzas, por no necesitarlo ya su dueño: calle de Dragonea, segunda cuadro, núm. 54.	2
MUEBLES EQUITATIVOS—Por ausen-
tarse se venden todos los de una casa, son nuevos y de primera, juntos ó separados, entre otros, hay: escaparate, cómoda sillos, mecedores, sillones, sofá, tocador, escupidera, mesa de tresillo jiratoria, idem redonda, tapete, quinqué colgante, id. de pié, cuadros, mapas, termómetro, casaquero, cama, jarrero, caja de música, palanganero, aguamanil, escribanía, semicupio, vinagrera# útiles de mesa y cocina, &c: calle de la Obrapía, núm. 45, y dan razón de quien alquila una'cocinera y compra una casa, en pacto ó en venta real en unos 1700$ v uu criado ó criada eu pacto, eu200$.	'	'	3
A los señores hacendados.—Se ha reci-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chica», lerfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHAR-ÜON, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, y eñ el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy b&ra-ruto pacas de HENO legítimo de Amberes.	lo
Se vende una máquina de vapor horizontal, de la fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro del diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de tapor de 30 pies de largo, con todos los tubos y otras piezas necesarias para aplicarla ifun trapiche y otros servicios de un ingenio: en la calle de Mercaderes núm. 83, darán razón.	i
Día 15. de 11| á
là.
ídem. 24 à 5.
Sr. Redactor de la Gaceta de esta capital.
3Iuy Sr. mió: Agradeceré infinitamente á la bondad de V. se sirva dar uu lugar en su apreciado periódico á lassiguientes líneas:
Así como el cuerpo individual se resiente altamente de la separación de alguno de sus miembros importantes, el cuerpo colectivo que forma la Sociedad, uo puede ser insensible á la pérdida de uno de sus individuos msg apreciados, Eralo, siu duda alguua, el Sr. Ldo. D. José Guerrero por su manso y suave carácter, por su gcueroso desprendimiento de los intereses materiales de este mundo, por su moderación, su modestia; su caridad afable consoladora, su religiosidad bieu cimentada; como igualmente su vasta sólida ilustración, no solo en su profesión noble del derecho en que realmente brillaba sin ostentación ni orgullo que uo conoció jamás, sino en la historia, geografía, idiomas, política, y otros muchos adoruos que luciendo de si mismos, dieron causa á nuestras autoridades superiores, para los diversos cargos honoríficos cou que lo distinguieron desempeñándolos todos á la mas completa satisfacción de sus respetables comitentes, mereciendo de estos, por tanto, los consiguientes e-logios-
Buen marido, padre tierno, hijo respetuoso ya-maute, hermano afectuoso el mejor amigo que se pudiera adquirir; todas las cualidades de este hombre amable dau una importancia muy grande ála pérdida que esta sociedad ha tenido la fatalidad de experimentar de un miembro que do se reemplaza fácilmente, el dia 12 del corriente á las nueve y media de la mañana, justamente cuando todas las circunstancias aparentes de
suscribieron, abonando su imporle ni recibirlos.
8e advierte también á los señores estudiantes,que en la prentudel Tiempo, sita en lacalle de Aguiar núm. 45, se h; de venta la misma obra al precio de 5$ el eiemplar. 2
LA NACION.—LA ESPAÑA.-Por ei c<
reo de la Empresa se han recibido números de ambos periódicos.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES,calle deO-Reillv n. 103.
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue ban el amor de la patrio, el deseo de la gloria y el estímulo dei honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los guerreros á la práctica de las virtudes nms austeras, hacerles emprender y ejecuta.! las uccioues mas difíciles; en una palabra, transformarles eu héroes. Mas como también manifestar* que la esperanza de obtener mayores grado* cuando se hace brillar á propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas centellas, v en una palabra, producir efectos casi semejantes á os de la gloria, del amor de ia patria, de iu obligación y del ho-
Los empleos de mi atención, ocupando los ócios que me franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de la carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (1) Bien he conocido que empremií una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: oUu mas feliz que vo, aprovechándose de algunas cosas que manifiesto,„podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
La perfección en las ciencias ha seguido I03 pasos de todas las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se h&ya acostumbrado aun á mirar á menudo, y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
Si alguno estuviese, indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de las arles en que se emplean-nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que mandan las nianiobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercicio. de repetir los movimientos mas impracticables y pequeños? asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que parece un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber la ordenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el puis en que se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas veces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien enterado de la geografia? Asi es que muchas veces se han visto los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego del enemigo. El valor uo basta; el arte y el estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si eseeptuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga á tener sentimientos y opiniones que no estén eu oposición con las leyes militares establecidas, porque si no desearíamos trastornarlas; y así como todos recibimos tres especies de educación la de los padres, la de los maestros y la del mundo.
Y asi no debe olvidarse que el militar no tiene mas que’tres especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades físicas, la necesidad de conciliarse la benevolencia de 3us gefes si no la de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de sí mismo. Y para ser feliz no tiene mas que hacer, y exitar tres cosas; el castigo, la censura y el remordimiento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sabe conducirse del modo mas virtuoso; es decir, mas útil á su patria, á sus semejares y á sí mismo.
La fuerza armada es creada y establecida para defensa, protección y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El militar es el tierno esposo de la pàtria, el amigo de sus conciuda,
Horas de las observaciones	Estado | Truenos del sinrelam-cielo. | pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.
6 tic la mañana.	nublado cubierto^		
4 de la tarde.	nublado; cubierto		
9 de la no-i che.	i nublado cubierto	i	
En el depósito de la fábrica de clavosi si-
Uuadoen el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	33
J un t a degó'b i e uno dél"réal"colégí6"
DE CORREDORES.
En el sorteo ordinario núm. 482 de la Real Lotería, que ha le celebrarse el dia 3 del entrante Octubre, juega esta corpora-cioú el billete entero núm. 31981. Ilabnna Jtí de Setiembre de 1850.—Por ocupación del síndico, Uoliearpo G. Pumarino ad junto primero.
i&n
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse se vende la casa calle
de Manrique núm. 27, extramuro?, á uua cuadra de la iglesia del Monserrate, de manipostería y a7 0tea ,enlosada, recien-fabrica-da, con su pajado agua, zaguan, patio, arréate, traspatio, caballeriza para tres bestias y cuartos altos hermosos y vendados; todos los muebles y criados, todo por junto ó separado: calle del Obispo núm. 44, impondrán de preferencia por la mañana ó á la una de la tqrde.	*
Se vende la mitad de la casa calle de Villegas núm. 4, en-2200$, de que se deducirán 250, mitad (le 500 que sufro de inquisición: en lu calle de Compeislela núm. 18G, al subirla loma del Angel, darán razón.	3
Se vende la casa n. 20, calle de la Merced, con 14 aposentos y saín alta y liaja, Ruca aljibe y demas comodidades, muy frese a, por su ajuste: en la misma impondrán.
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campannrio Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y pnju de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cimienta y nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 133 darán razón. 5
Se venden: una casa de tabla y teja en la
calle de la Esperanza núm. 129: dos casitas, una de estas con ihrb de diez posesiones, de madera, exceptuando el costado iz-quierdo y el frente del fondo que son de manipostería, situadas eu la calzada del Monte núms. 423 y 425 y producen el uno y medio por ciento: un piano de muy buenas voces: un excelente cocinero y calesero dedos bestias, muy humilde, sin responder á tachas ni enfermedades: na par de pistolas magníficas de esquisito trabajo y un quitrín nuevo de elegante figura y de sóli-pa construcción: en la calle de la Reina núm. 7 darán razón.
«era al público de esta ciudad, si varaos á juzgar por 8U euferraedad inspiraban las mas lisonjeras esperati-crecido número de elegantes caballeros que visitan |zas ja feliz *	a - --------
-----------»...—------------i". .	— i'**»» u» ia lenz terminación.
Pianamente la fábrica y que celebran con justicia, las consternados de la ¡d
Sus numerosos amigos
H -	- .	-	,	-„«„o ia inopinada catástrofe, hau corrido á
tacturas que acaba de recibir de Francia y que rendirle la última demostración del bien merecido a-nsisten en toda clase de avíos para la fabricación ¡ precio, acompañando sus restos mortales en la Sta. i-pc sombreros, d saber; preciosísimas badanas negras! gie8ia parroquial tle Ntra. Sra. del Monserrate donde
ZARZAPARRILLA DE SANDS.
Clue desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolen*. cias crónicas del temperamento se curan con el mismo especí-fico	.
La oportuna administración de este remed o en la?« afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vicio que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su *‘modus operandi* directamente es como el de un remedio alternativo, nunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandulnr, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de esto remedio, de úna manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente uo tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor Maníes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva-York 22 de Abrá dé 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores mios: Penetrado de que es un deber aue debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado do las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor r.a están sufriendo, se con venzan y tengan confianza parausasen demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad (le la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no ora fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Conncll me recomendó «1 us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y deso pues de haber tomado cinco botellas, q ued.é enteramente buena Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio d# ello y que estov enteramente buena Quedo su muy atenta, tíARAH M’INTYRE, calle de Delancy, núm. 240..
FUEGO Y ADELANTE—Pantalones de dril
rusto cosa muy superior á3 pesos, chalecos de piqué cor(ados á la inoda á 2 pesos, paletóes de alpaca y de merino muy parñcu-lará- 4 pesos 2 rs. uno, paietoes y chupas de holandas de cuartos y lista de puro hilo á la modá á 4 pesos, idem de tela del Norte» género muy fresco de puro hilo á 4 pesos, Ídem de dril y tela i éal de buena clase y pintas que no destiñen á 22 rs. uno, c is de pono bien trabajadas quedan pocas y se dan á 15 pesos é igualmente se hacen en dos dias lulos de merino enteros 4 15 pes os, casacas levitas y paietoes de paño francés como lo pida el marchante á 16 pesos,y todas las piezas mencionadas á los mismo t>reeios: calle de Compostela entre las de la Muralla y del Sol coníiguo al núm. 61 frente al sangrador Reyes Santicste-bun.	b
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jóven, con principios
de cocina, batea y costura, buena servicial de casa, y uua volante demedio uso, por su ajuste:calle de la Merced núm. 43.
Se vende un negro general cocinero, como
de 30 unos de edad, y muy ágil: en lacalle de San Rafael escri banía a cargo de D. Vicente Rodríguez Pérez, y calle de Luz núm. 94, impondrán.	¿
Una negra jóven criolla, costurera y ser-
vicial á la mano, por su ajuste: calle de la Habana núm. 18, entre las de Chacón y Cuarteles.	¿
Se vende una negra criolla de 17 años,
de bonita presencia, inuv ágil y dispuesta para cuanto quieran aplicarla; sabe coser muy regularmente, hace muy bien el ser -
------------Vvo,,v0wia«» p-u«,v.----o------	o»».«., vicio de una casa, y con las recomendables circunstancias (Le
danos, el defensor de las leyes, el ainado de sus superiores, la di- j n° tRnjdo otro amo, no tener parientes y no salir á la cal’ ie, visa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, j l,or 811	Ia Amistad esquina á la de S. U 4i-
y no terror.	| guel, num. 68. Ln la mimna se vende una volante de uso, «n
Harto penoso le será á un jóven que se dedica ú la carrera; precio equitativo.	4
de las armas tener que aprender algunas de las muchas mate-l	Sfc V6üdS UI1 E.6í(r0 CRloSGlTO d© CíUIipO d©
*, co-edad
manifestar que el que pueda tener esta producccion pertene-! dedor: calle de la Obrapía^núm.'l'íó. °U '	*	*116,3
ú Ina mvorena nl,.n 4»	mía lio tiiniíln /. I..	..	r, _____ i	‘	.	"
ce á las diversas obra de escritres que he tenido á la vista, y han merecido la aceptación general.
Al redactar cada una de mus partes he tenido presente, cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi he puesto el mayor cuidado en no faltar á ambo9 puntos, mas no j sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de
Se vende un negro jóven, de buena pre-
eencia. trabajador de campo y regular cocinero, sano y sin» tachas: darán razón en la calle Ancha de Jesús María aúm. 31.
(1) Los romanos, tan célebres cuanto funestos en la quietud
mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se esca- úel género umano por su carácter Belicoso, tenían por máxima pen algunos errores en esta clase de trabajos.	1	An	—játf--------*— * -* —--------------- ‘— —
fundamental de su cicios y
íental de su política emplea r el tiempo de paz en los p estudio de la guerra, y «si no ha habido pueblo
ej*t-
(1) Esta Recopilación trata de todos loe cuerpos de armas P/wenidos par cualquier eventoan que fuese necesario reenr-que componen un ejército.	I rir á las armas.
Viendo los dueños de la legitima zarza
de S. P. Towm»end,la protección que les ha dispensado el ilua-trado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se v»n-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disiruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otrad« perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loe dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentee en las poblaciones mas importantes de Ja Isla, al I,do. 1). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand dea Bck, sucesores del Dr. 8. P. Townsend/ En la misma oficina se compran hilas en todaa cantidades como igualmente aceite de coco.