N.® 168
-g j» m tt <p-n> a © ©.............d> if a © a a a>	©(D^a n m »ja
Chiites 16 de Julio de 1850. — (Feriado).— El Triunfo de la Santa Cruz y N tra. Señora del Cármen —Circular en la Merced.
P. 175
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIKB1PK FIEL ISLA DE CUBA-
Secretaría política.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitón general se publica para los efectos convenientes el siguiente estado expresivo de las obras eje- j enfadas durante el mes de Junio próiimo p sado, por el ramo de composición a'.. de las cantidades invertidas al efecto. Habana 10 de Junio de 1850.—Crispir. Ximenez de Saint oval.
Estado de lo ejecutado en Incomposición de calles de ceta ciudad y barrios extramuros en los .cuatro dias en que so emplearon en los trabajos y eu puntos determinados en otros, desde Io á 30 de Junio de 1850, con expresión de los jornales invertidos eu cada uno de los distintos puntos ó que han estado suspendidos por disposición superior, con la distribución de los 3,072 pesos 7 rs. y 17 mrs. invertidos.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales! —
En picar en el tinglado 129 medidas cúbicas de piedra de lastre y separar chinas para empedrar....................................... 23 ¡
Por otra sección se ha picado en la cantera 490 medidas cúbicas de piedra de la misma. 70 i Eu descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maiz para el ganado y demas artículos para consumo......................... 10;
En la calle del Sol se recorrieron las cajuelas del marco de un tragante de cloaca y afirmaron los remaches de la reja colocándola en su lugar. En la calle de la Obrapía crucero de la de San Ignacio se levantó el marco de cantería de un tragante de cloaca por inútil y estar rotas las tapas. Se labráronlas tipas y sillares de cantería jura la reposición colocándolo de nuevo. Se afirmaron los remaches de la reja colocándola. Se han repuesto los remaches de otras varias rejas
de cloaca..................................
En la calie del Teniente Rey se ha ejecutada la pica y excavación de 661 pies cúbicos para formar varias cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada uua extensión de 126 pies de largo con 21 Ídem de ancho pa-
sái dolé el rodillo....................,___
En la plazuela de Belén se realizó una pica y excavación de 329 pies cúbicus, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 94 pies de largo con 18 Ídem de ancho.
En la calle de Luz se hizo la excavación de 240 pies cúbicos, rellenando y cubriendo de piedra picada una extensión de 120 pies de largo con 10 ideni de ancho, pasando ft todo el rodillo..............................
En la calle Real de la Salud se ha recogido el f .ngo que existia en un gran hoyo. Se picó é hizo la excavación de 345 pies cúbicos para formar caja. Se rellenó, tendió y cubrió d6 piedra picada una extensiou de 90 pies de largo con 20 id. de ancho y otra de 30 pies de largo con 7 id. de Micho, pasándoles el rodillo. Eu la calle del It-yo crucero con la anterior, se tendió y cubrió con piedra picada 30 pies de largo cou 5 id. de ancho, sentándola con el rodillo, siendo este
trabajo en fajinas y con...................
En la calle de Dragones se ejecutó una excavación de 1,887 pies cúbicos en varios hoyos extrayendo el fango y tierras barrosas. Se construyó un macizo de 1.887 pies cúbicos con piedra gruesa y terraplén para consolidar los vacíos. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de454 pies de largo con 30 id. de ancho, pasándole el rodillo y so
continúan los reparos...................... 68\
Eu continuación de los trabajos principiados antes de la epidémia eu la calle de San Nicolás, se han labrado y arreglado hs piezas de cantería y colocado dos líneas de alisar de piedra de San Miguel con 60 pies de largo. Se ha hecho una excavación de 1,380 pies cúbicos extrayendo las tierras barrosas.
Se ha construido un mneiso con piedra gruesa de 2,560 pies cúbicos con terraplén para consolidar el fondo. Se tendió y cubrió cou piedra picada una extensión de 36 pies de largo con 32 id. de ancho, todo en trabajos preparatorios continuándose en el mismo punto...................................... 112
Se ha limpiado la carrera de la procesión del
Corpus por segunda vez verificándolo.......	58
Eu entongar en el tinglado tierras cascajosas para emplear y los lastres depositados para
el picado.....................................  36
Eu la cantera de San Lázaro se han principiado de nuevo los trabajos recogiendo los fragmentos de las últimas voladuraseuandoaque-Uos se suspendieron. Se han taladrado, car-
gado y dado fuego á cuatro grandes barrenos y quince id. de distiutas y menores pro.-fnndidades. Se han convertido en cabezotes matacanes y rajones las masas desprendidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del coeó. Se han cargado para remitir y consumir en reparaciones 48 carretas y 36 carretones de piedra gruesa; 16 carretas y 66 carretones de piedra picada; 18 carretones de cascajo y 18 id.de eocó, continuándose en el mismo punto........................... 84
En descargar 34 lanchas de lastre con 1,070 toneladas y trasladarlo al depósito de la plaza de San Francisco. ..7'.’............ ./O:..	485
En los jornales iuvertidos en carreteros y carretoneros para el transporte de materiales y diferentes artículos inclusos los mayorales
que los vigilan................................. 221
En los id. id. en cargar el tren de transporte,
inclusos los mayorales............................ 60
En los id. id. eu el taller de carpintería en la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretones, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los excluidos por inútiles y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento.. .....................................
En los id. id. que trahajau en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, llantas bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparraguillos, mandárrias, cuñas, hojas, macetas, picolas, cinceles, punteros, rajas de tragantes y demás piezas nuevas que
se necesitan para el ramo..................... 16
En ios jornales invertidos en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario............................. 4
En los id. id. de cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del gauado..................... 220
En los jornales resultantes del personal que ha estado sin ocuparse por efecto de la enfermedad reinante................................. 3428
Por los id. id. en el obrador do herrería incluso el jornal del herrero que
dirige...........................
Por los id. id. en el ramo de albañile-
ría y reparaciones de cloaca.......
Por los id. id. en carretas y bueyes sin
incluir el maiz....................
Por los id. id. en carretones y muías
sin e! maiz........................
Por 56 fauegas, 400 mazorcas de maiz comprado para la manuteucjon del
ganado.............................
Por el cánou pagado al Hospital de San Lázaro por la saca de piedra
desús canteras en«“l toes... 1_____
Por la gratificación al guardalnst-e de
bahía.............................
Por 1,070 toneladas de lastre recibido
en el mes..........................
Por los gastos hechos en herramientas, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones, trabajos y reponer lo excluido por inútil.......	39
8	
23	
9	5
8	2
169	I
10	
17	
1070	
conservación y propagación de la vacuna, se excita! Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, el celo de los interesados en los beneficios de ésta, jeon la consulla del Sr. Alcalde mayor cuarto !>•Justo deS mlo-afin deque no Legue a suceder lo que está en su.. £ 5»^”^
sobre la insolvencia de Ana María del propio apellido,esiá man* dado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado insolvente á la citada Ana María, con las dispensaciones ordinarias en el juicio, y la debida reserva. 2—I
que esta en
¡inanes evitar.
Habana y Julio 15 de 1850.—Angel J. Cowley, vocal secretario é Inspector del ramo de vacuna en esta capital.
Sala Capitular.
17	En el cabildo ordiuario que el Excmo. Ayunta-
miento celebró Ante mi el dia de ayer, se acordó que para general inteligencia se manifieste al público que abiertos cuatro hospitales intramuros y nueve extramuros como consecuencia de las medidas que exigía la invasión del cólera morbo, continuaron todo el tiempo
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden de San-Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Te-niente Gobernador político y militar de esta cindad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Perez Santos, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta bilidad, á
•	»	.......	*. nueve mus se preseme eu ia cartel
noces a rio Hasta que por la disminución de la epidemia descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa crimino! se se han cerrado eu intramuros el número 2 titulado S. guida contra él por peí juño-, en concepto de que haciéndole se le
3 17
BAJAS.
Suma............ 3072
Ps. Rs. Ms.
| Jesús del Monte, Horcou y Cerro, quedando existen—j del Ldo. D. José Joaquin Martínez por auto de esta fecha. Jara-¡tes eu la ciudad el Salvador, uúmero 1. - situado en j'.0' J.uJl,o U',de 185^,T(1k,'cí'‘-—1>"r mandado de •> merced-'a plazoleta de San Juan de Dios, y extramuros el del ose e a mz y e naco.
7 17
32 i
La de 2 ps. baja del 8 por 100 hecha por D. Rafael Toriees, en el importte de los efectos comprados eu su ferretería en el mes..................
barrio de Jesús Maria calle del Palomar, los que se de jan por prudente precaución para la asistencia de los que por desgracia puedau ser invadidos de la enfermedad. Y eu cumplimiento de lo acordado libro la presente. Hab;,na y Julio trece de mil ochocieutos cincuenta—Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Importe líquido pagado por el arbitrio de marca de carruages del preseute año 3070
7 17
Dispuesto por el Excmo. Sr. Iutendente de ejér- . cito páralos dias 17, 18 y 19 del corriente mes, el | ^eaquin Lescauo pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanos que residen eu esta capital, so avisa á los participes ó á sus apoderados á fiu de que concurran á esta oficina de mi cargo cotilas debidas justifica-leiones á percibir las cantidades que les pertenezcan,
|en el concepto de que pasado el término indicado, no i se hará por este motivo abono alguno.
Hahuua 13de Julio de 1850.— Ventades.
D. Francisco Cha perón y Carias, rapifan de caballería y Te' nientc Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. \c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo , emplazo á. los morcuos Antonio Vine, Juan de oficio carpintero, vecino del barrio de Jesús Muría, extramuros de la Hufiunu, de estatura baja, delgado, y ú otro que lo acompañaba, ulto, delgado, bozal, ignorándose su nombre, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les ha formado sobre el hurto de un baúl cou prendas y dinero, de la propiedad de l>. Francisco Puig; seguros de que se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario quedarán incttrsos en lus penas legales. Que así lo tengo mandado con l.-t consulta del asesor titular en los autos referidos. Gttunubücou y Julio 12 de 18*>ü.— Chsperon.—Por mandado del Sr. Teuicnts Gobernador.—Ldo.
E 2—0
Suman los jornales eu atenciones del ramo. 4952
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias de
fiesta................................ 945
Eu los id. id. por enfermos en el establecimiento........................... 263
Eu los id. id. por convalecientes en el
mismo................................  24
Eu los id. iti. por presidentes de gá-
lera y cabo de puertas................ 70
En los id. id. por enfermos en los hospitales de! cólera........................
En los id. id. de sepultureros en el cementerio de Atares..................... 38
En los id. id. en la limpieza interior
de la Real Cárcel..................   154
En los id. id. eu ¡a id. del hospital de
San Juan de Dios..................... 168
En los id. id. en la id. de los mercados de Cristina, Sauto Cristo y cuadras del Volcan........................ 138
En los id. id. de la id. de la plaza de Armas, sus alrededores y los del
Gobierno y regado..................... 240
En los id. id. de la id. de la casa de *
Gobierno.........................'.	216
Eu los id. id. eu la id. de los muelles. 270 En los id. id. eu trabajos particulares del hospital de Caridad de San Juan de Dios..................................572
Total de jornales.............
3101
Eu la manuteucion de los bueyes y muías se han jconsumido 41 fanegas, 700 mazorcas de maiz y ra-¡ciones de yerba producida por la siembra.
El tren de transporte se ha empleado en con-jtiucir 747 carretones de piedra d'e lastre al depósito j del picado, 99 carretones de fango de la carrera de la procesión del Corpus y 310 idetn cou Ídem recojido en los mercados á las excavaciones de los arrecifes,
24 carretones de piedra picada i la calle Real de la Salud, 3 idem con idem á la de San Ignacio, 3 idetn cou idem á la del Tenieute Rey, 8 carretas y 66 carretones con idem á la de Dragones,6 carretas y 72 carretones con idem á la de Luz, 2 carretas cou tapas; ,, ,	•
, n , i i o r • .va;	‘ vana. Habana v Julio 11'de lean.—Lluirue.
y sillares á la de San Ignacio, 36 carretas y 12 carretones cou cabezotes á la de Dragones, 15 carretas y 24 carretones con idem idem á la de San Nicolás, 12 carretones cen chinas de empedrar á la misma, 18 id. con cascajo á la antedicha, 18 idem con coco á la precedente, 3 carretas con alisares de piedra de San Migue! S la mencionada, 6 carretones con tierra a la de Dragones, 4 carretas y 5 carretones con leña, víveres ¡y hierro al establecimiento, se han descargado 34 i lanchas con 1070 toneladas de lzs*ro. Habana 8 de ¡Julio de 1850—Manuel de Albo.—Es copia.—Cris-piu Ximenez do Sandovh!.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Parad 16 del corriente se hnn de rerhntar en el almacén i de averías 77 piez s de estrevilla?, 20 idem de bramante con 756 s. Habana y Julio 11 de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 12 docenas de camisas de irlanda, 4680 barras de hierro, c¡tjas con 1857 varas de dril de hilo, 150 piezas de muselinas angostas con 3240 varas, 474 varas de arpillera, 2278 varas de bramante, 106piezas de rusias, 4354 varas de rúan de algodón, 50 docenas de paraguas de algodón, una caja con 1296 varas «le muselina, 14 piezas de dril de hilo, 90 idem de rusias v 6 idetn de zarazas dé algodón. Habana 12 de Jubo de 1850.—Clairac.
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 481 calderos de hierro. Habana 13 de Julio de 1850.— Clairac.
Pan el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 95 docenas de pañuelos de algodón. Habana y Julio i., de 1350.—Clairac.
Junta Superior de Sanidad,
8053
Pesos. Rs. Ms.
GASTO.
Por la asignación del médico, sobrestantes ) escribientes................. 120	3
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, uieuage de ésta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones, costeado todo del real y medio por plaza......................... 1425	4	17
Por la asignación del encargado del establecimiento principal, de un segundo alcaide, sargento que lo está de ¡a sección de cantera y un real semana! á cada presidiario que está
en los trabajos....................... 147	3
Por la gratificación de 2 rs. de plus semanal á los carreteros y carretoneros.................................... 14	6
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los
carretones en seis dias................. 3	6
Por los ¡tastos hechos en el taller de carpintería, incluso el jornal del carpintero que dirige........................ 6	5
La consternación de los ánimos durante la angustiosa época, que vamos atravesando, ha sido causa para que m.die sr haya presentado en muchos de los dias señalados para la vacunación en los lugares designados al efecto, esforzándose peños miente los eu-cargadosde esa operación en buscar párvulo«, en quie nes ir conservándola. El repuesto de vidrios con pus vacuno, que para la falta absoluta de granos de esa clase se reservan los facultativos vacuuadores, ha salvado por ahora de su completa pérdida á este preserva -tivo; pero como puede acontecer que continuando así el vecindario, en td indiferencii ó apatía, no baste el dicho recurso á impedir esta sensible pérdida, porque falta frecuentemente el virus en cristales, se esta en el caso de aconsejar y encomendar á los padres de familia, ó á quienes hagan sus veces, como también á los dueños de esclavos, que acudan á sostener, como cosa de interés propio la conservación viva, ó de | brazo á brazo, de ese virus; teniendo en conside-j ración, que si es terrible para todos el cólera, no lo es |de ningún modo L viruela para los vacunados; y que si llega á desarrollarse algún dia este mal entre lioso ¡tros, serán solo sus víctimas, ó los que deje feamente ¡ marcados,-aquellos que no hiyan recibido el henefi ció de ese preservativo.
Culpables serán ante Dios y los hombres los que obligados á mirar por la salud y la vida de los que están á su cargo, descuiden proporcionarles el bien cierto y seguro, que sin ninguna retribución se les brinda. Si la vacunase pierde en esta capital, aunque sea temporalmente, no es al Gobierno, no es á la Junta Superior de Sanidad, no es á los facultativos vacuuadores, á quienes ha de achacarse esa falta: es al pueblo, al pueblo que recibe gratuitamente el bien, á quien ha do hacerse la inculpación de semejante desgracia.
Es por lo tanto, que de orden del Excmo. señor Gobernador y Capitán general, Presidente de la Excma. Junta Superior, á cuyo cargo se halla ¡a
AUTOS.
En los autos formados para la provisión de la propiedad do I» capellanía de Da. Maria Rila López de Villar ¡cencío, de S10 pesos de principal, ha dispuesto el dr. Provisor v Vicario general de este Obispado, se notifique por medio de este periódico entres números consecutivos a l). Pablo José González en representación de su hijo IX Marcial, la providencia det tenor siguiente:—Habana S de Maro de 1850.—Vistos: recíbase esta
causa á prueba con término ile nuere dias comunes r recíproca citación.—llr. Heretcr.—Ldo. José Francisco de Avala.—V para su cumplimiento libro la presente. Habana y J uño 13 de 1850. —Ldo. José Frauciscode Avala.	A—'
í N SOLVENTES.
En el incidente á los testamentarios de Da. Josefa Cortés y Acosta, formado ú instancia del menor l>. Enrique Cao y Mar-rero sobre acreditar que es insolvente, se lia proveído por el Sr. Ucalde mayor tercero el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habana y Julio 5de 18511.—Visto--: se aprueba cuanto lia lugar en derecho ia ittformación de insolvencia ministrada por ei menor 1). Enrique Cno y Mortero, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial queejeree: nótasele como ñ pobre de solenmid.ul conia debida reserva, dispensándosele las erogaciones de este juicio y sus incidencia«, y publiquese este decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, corriendo este cuaderno bajo la misma cuerda que ios principales, poniéndose nota en ellos.—Galiano. — Eugenio Ponton.— V’ parasti publicación libro la presente. H huno, Julio 12 de 1850.—Eugenio Puntúa.	A 2—I
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrador últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños
41K», Anacleto lucumí, «lei Sr. Conile de Loreto, remitido de los Quemados—101, José de JesiiR macuá, de i>. Juan José Díaz Toledo, idem de Santiago—402, Dionisio mandinga, de i>. Manuel Ramire/z, idem de San Antonio—103, Pedro gaugá, de F). Francisco Liuares, idem del Quemido—191, Luis lucunií, de D. Francisco Diaz, idem de idem—405, Candelaria criolla, de I). Juan Medina, idem de idem—406. Cayetano carabali, de I). Juan Toledo, idem de Alacranes—407, José Dolores _gaogá, de D. Antonio Lopez, idem de idem—408, Juan idem, de I). Manuel Perez, idem de idem—109, Fernando idem, de D. Juan Serie!, idem de Cienfuegos—410, José Rafael klem, de D. Pedro Vaiverde, idem de Remedios—411, Piaci.lo macuá, de I). Francisco Porlier, idem de Matanzas—412, Congo, id. de id.— 413, Andres ganga, de 1). Francisco Porlier, idem de idem—114, Elias idem, del mismo, idem de idem—415, Narciso idem, del mismo, idem do idem—416, Santiago congo, dei mismo, idem de idem—417, Manuel idem, del Sr. D. Francisco Velasco, idem de idem—418, Santiago criollo, del mismo Sr., idem de idem—419, Rita conga, del Pòro. D. Antonio Gamboa, idem de Guanuba-eoa—420, Etanisluo idem, de D. Federico Martinez Serrano, ¡deán de Jesus dei Monte—421, Marcelino idetn, del mismo, idem de idem—-422, José Maria carabali, de 1). Martin Derville, idem de San Cristóbal—423, Santiago mina, de L). Miguel de Herrera, idem de idem—484, Eusebio congo, de D. Joaquín Machado, idem de idem—425, Simon idem, de ?). Pedro Echemendia, idem de idem. Hubana lòde Julio de 1850.—Francisco Oger.
VENGANZA.
rsffi;íÜL0l5ir(ii Wm WifíáV Smm©Tt,IL&
POR
FBIzIüXA.
TERCERA PARTE
X.
El retrato.
lia tenido no obstante su invierno, sus meses de luto, pero les olvida, goza de la primavera, y nos aconseja imitarla...
—Hay eu tu acento una oculta amargura que me alarma—repuso Fernanda con cierta timidez—me amarás acaso menos, y te asustan los lazos que van á ligarnos! ... - ¡Ay! entonces.moriría de dolor como mi pobre hermana!..........
—¡Encantadora celosa!—exclamó eljóven cuyo rostro se oscurecía a estas palabras-*—tu cariñosa imprudencia me obliga á retroceder auu mas á lo pasado, que motivaba mi abatimiento___
Y le refirió la partida de Armando, la solemne ceremonia que separaba para siempre á la hermana Gabriela de la Caridad ele las pompas del mundo.
Lloró Fernanda al oirle, mientras anadia su amante:—La memoria de nuestras desdichas se halla todavía demasiado fresca, para que reflexionemos en ellas sin que renazcan crueles pesares en nuestro corazón
.....Felipe asesinado, y Laredo cuya desaparición!
es un misterio, constituyen tus recuerdos tristes.j
Para mi quedan el sepulcro de Dolores, y el pensa-
miento de mi hijo que murió sin ver la luz!
Y recordando á la par la promesa que habia hecho á su primera esposa, en el lecho de agonía, sacó desu bolsillo un medallón de oro, y abriéndole, ofreció á los ojos de Fernanda estupefacta, las facciones tristes y austeras de Dolores.
—Le juré al recibir su última despedida, que aquella á quieu empeñara mi fé por segunda vez, besaría su imagen pidiéndole perdón de atreverse á ocupar su puesto á mi lado......Pues bien, eu lugar tuyo lo ejecutaré yo Fernanda....yo aquí el úuico débil y cul-
pable, si hay crimen en renacer después de la aflicción y las lágrimas sinceras, á las afeccioues inseparables de
la juventud y la vida.....
E imprimiendo varias ocasiones con respeto sus labios eu el retrato, pareció aplacar con sus preces ¡a sombra irritada de su esposa difunta.
Conservábale aun en la mano, cuando oyeron ruido en el sendero que conducía á la casa, miraron y
vieron adelantarse lentamente á la albina.....
Telma estaba horriblemente desfigurarla, su palidez habitual habia dado lugar á un color lívido, su enflaquecimiento era espantoso, y una exaltación febril centellaba en sus ojos enrojecidos.
—¿Qué quieres?—le preguntó Pablo con el benévolo acento con que le hablaba siempre.
—Acabo do saber que dentro de ocho dias renovará V. un lazo sagrado—contestó ella con sorda voz—vengo á recordarle la promesa hecha á Dolores moribunda, antes que su fantasma salga de la tumba para ocharle
á V. en cara su olvido y su perjurio....
—Ya ha sirio cumplida!—dijo Pabio señalándole el
medallón—los tnnues de Dolores estsu aplacados-----
Ella perdonará lo demas á la fragilidad humana, á las
leyes de nuestra naturaleza.....
La Albina inclinó la frente con abatimiento sombrío apoyando la mano en su pecho cual si le invadiera algún dolor extraño é insufrible. i
—¡La expiación llega al fiu—murmuró en tono lúgubre.
—¡La expiación!—repitieron arabos jóvenes aterrados por la expresión de su rostro.
—Si, ¡por qué toda falta es preciso que la tenga, lo
exijen asi el cielo y los hombres!.Y Fernanda ha
sido culpable de inconstancia uuiéndose á Felipe, y después ofendiendo la fé conyugal con un amor adultero, hacia un hombre que no era su esposo, turbaudo la paz de la lejítima compañera de este hombre hasta arrojarla prematuramente eu el sepulcro-, en una palabra, vacilando eu la conservación de su honor, que bu-

PE OFICIO.
Á consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de las costas que en la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial adeuda D. Ramon Funes, se ha dispuesto por unto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacou con consulta del asesor titular y por «nte ei Ldo. 1>. Joaquín Lescano, se haga saber 4 todas Jas personas que tengan que entregar cantidades ú I). Ramón Funes !o verifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos de la doble paga.	2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador politico, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por unte l>. Francisco de Castro, en los autos de la testamentaría de Da. Francisca Ro-fol, se ha declarado como pobre de solemnidad á la parda Manuela Portela, concediéndole el goce del beneficio de la insolvencia con la debida reserva.	3—l
momento propicio, firme en mi obediencia v eu mi re-
REMATES.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de Snn Antonio lia dispuesto con consulta del asesor titul r y por ante P. Antonio de Porto, en los «utos de intestado de Da. Mariana Carrillo, se anuncie al público que el domingo 14 del corriente v dos mas festivos si fueren necesnriós, se ha de proceder ni cuarto pregón y remate de un sitio de tres cuartos de cabalie. ía do (ierra, sus fabricas y cercas, situado,en e! partido de la Güira, tasado en 1862$ 6 rs.; pura que el que quiera hacerle postura ocurra el citado diaú la hora de costumbre.	R—*
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, por ante el Br. i>. Juan de Dios Pastoriza, ha señalado el dia 19 del corriente si las once de la mañana en su juzgado, para el cuarto pregón y »emule délos bienes quedados al fallecimiento de I). Francisco Fesser, consistentes eu un ingenio demolido nombrado 8. Jo*é y su potrero anexo la Vega, situados eu el partido de San Diego de Nuñez, compuestos de 53 caballerías y 27 cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexo, tasados en 38139$ 6 rs.: tres esclavos del servicio domé-tico en 900$; el menage de casa en 188$ 5 rs.; lus alhajas en 1776$ 2 rs., v otros efectos y libros en 117$; podiendo los liciladores ocurrir á la escribanía del actuario á insJmirse de las tasuciones practicadas en el juicio testamentario, y ios gravámenes que sufren las fincas.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Munescau,y por ante D. Antonio Regueyra, en los autos testamentarios del Dr. 1>. Tomas Lloren y Fernandez, se ha señalado para el dia 19 del corriente de diez á doce de la mañana en las puertas dei juzgado del Sr. Consultor el remate de los bienes pertenecientes a dicha testamentaria, los cuales sou los siguientes: una mulata nombrada Salomé criolla, de 15 á 16 años, servicial y sana al parecer, en 490$; un negrito José Eufemio criollo, de 8 á 9 años, sano al parecer, eu 259$; una volante de mas de medio uso, en 15? $: dos sillas para carruuge, una de medio uso y otra vieja, eu 42$; una caja de hierro para dinero en 25$; un par de palmatorias de plata labrada en 24$ 6 rs.; cinco cucharas de plata muy usadas en 8$ 2 rs.; un cucharon di plata en buen estado, 7$ 4 rs.; un par de espuelas, sus hebillas y pasadores de plata en 9$ 6* rs.; varias piezas de plata de un herrage en 53$ 2 rs,; varios adornos de plata de uua silla de volunte con los pasadores de las riendas, 24$; un reloj de oro con la tupa iota, 17$. Cuya publicación se hace por este orden para la mayor concurrencia de lidiadores; pudiendo el que quiera instruirse ocurrirá la escribanía dol actuario.	R—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consulta de! Sr. Alcalde mayor 1). Justo de Su mío val y Ma-nescau, y por «nte D. Antonio Regueyra, en los autos de la testamentaría de 1). Ramón Rodríguez V Da. María délos Milagros de Moya, está mandado (pie para el dia 19 del que cursa á la hora de costumbre y en ei juzgado del Sr. cousultor, se proceda al cuarto pregón y remate de una fonda situada en la calzada del Arsenal, esquina á la calle de la Economía, tasada en 353$ 7j rs., y una negrita como de 7 años, tasada en 200$; cavo anuncio se ha dispuesto para que el que quiera hacer postura, ocurra á instruirse de sus pormenores.	R—2
idea hace horribles mis postreros instantes!..........Qu -
soiucion.....¿No habéis leído que Nerón, en medio : siera vivir eternamente aunque él me aborreciera
de ios fastuosos banquetes que dalia á sus convidados, después de haberles hecho recostar eu camillas voluptuosas, presentándoles coronas de flores, embriagado-lea en fin cu el seno de los deleites, se levantaba de improviso con la sonrisa en los labios exclamando— Este es el festín de la eternidad!— decios adiós
queridos amigos, porque estáis envenenados?........
¿No lo habéis leído, jóvenes, hermosos y felices
_	.	amantes?.......Pues bien, á pesar (Jel sol que brilla, de los
pajaras que cautau, ilei amor que arde eu vuertros y obedeceré!..... Dolores cousiutió y yo he
ciclo:____
biera atropellado, si aquel uo hubiera rehusado Doble- corazones, yo semejante á aquel, os repito también mente aprovecharse de su debilidad!.....	j—Despedios uno de otro........Fernauda está envene.
Y lágrimas de vergüenza, cayeron de los ojos de I nada!....
Fernanda........	j —¡Gran Dios!—gritó Pablo rodeándola con sus
—Basta, Telma, retírate!—le dijo Pablo severa-| brazos como para protejerla contra la muerte, mién-meute.	,	tras que la
—Todavía no!—replicó ella eou altivez—os he ha-1 dillas.
despreciara, con tal «le separarle de la pérfida sirena, que me ha impedido pose n- su corazón!—Tranquilícese V. le contesté—hay un medio de impedirlo!... .Exija V. como prueba de respeto y homenaje, que su rival
bese el retrato de V. antes de sus desposorios.....
Yo esparciré sobre esa imágen un sútil veneno que de
mi pais be traido....Aspirado un segundo causa una
muerte lenta......tocarle tres veces cou los labios hace su efecto rápido é infalible......Consienta V.
obede-
Ün grito de alegría salió délos labios de Pablo, Ínterin Fernanda á su turno se arrojaba encima de él fuera de si_____
.	—Gracias al cielo—exclamó el joven—el mal es
joveu desíailecida de espanto caia de ro- méuos grande de lo que me figuraba...Fernanda
no morirá_____ .
blado á timbos de la expiaeiou y no la conocéis aun: —Si, está envenenada!—prosiguió la albina co,i-j —Como?_________ha mentido V. me lia engañado/—pre.
I......¿Ha olvidado V. que momentos áutes de expirar, j traido el semblante por un concentrado sufrimiento— guntó Telma frunciendo ias cejas.
tuvo Dolores uua conversación á solas conmigo, y que Pablo me ha asegurado que se han cumplido ¡os pos-j —No he mentido, no he profanado la verdad, v sitien seguida llamándole á V. á su lado, le mandó dar á treros deseos de Dolores, y estos deseos llevaban la embargo Fernanda esta salvada!	\b: vs'rudo el
| besar su retrato á la segunda compañera que eli- muerte consigo.......Al ordenar quesuj-etrato fuera ¡golpeque me hiere ile repeine!..'.V.'.E* triste eldesen-
jiera?......	besado poi aquella que la reemplaz-, ra, sabia que solo lace que hs leu ni o mi rápido sueño de ventura!
—No!—murmuró Pablo comenzando á palpitar de Fernanda ocuparla su iugar, y la hija de Gertrúdis mo i Pera Dios ha reconocido en mi el m, s culpable ile , m-sobresalto.	tivó siempre sus mayores desdichas..... . A los seres bos, ha castigado al autor ¡uvoiuutario de la desastrosa
,	— ¡Creia V. pues que era un homenage inútil, vano | verdaderamente noble« y generosos, les vuelve m«M muerte de Dolores, Suspirándome ia idea de beiwr«! re-
íquizás, risible, lo que exijia la esposa desamada, la jores el pedestal de la felicidad, complaciéndose desde trato, en lugar de Fernando!.
muger Celos i, la madre infeliz!....¡No! quería el allí como Dios desde su cielo, en aliviar la suerte de los	—¡Pablo mió!—gritóla júveu desmelenada ta1 ». z
ensucio de las almas enérgicas y ardientes, quería la ¡que padecen á sus pies.Fernanda al contrario en hay remedio auu......t ,1 vez un contra-veneno, nuc-
' venganza!....	j vanecida cou esta felicidad ia empleó eu humillar a los de destruir el efecto déla ponzoña une h , .aspirad*.'
—¿Qué dices?—exclamó Pablo angustiado—¡Qué pobres y desvalidos...........Por eso Dolores al abatido- ......¡Rauta madre de los aflijido#! prosiguió unt
quería la venganza y me la enirargó como á su eaiisa- liarla la vida, me dijo desesperada:—¡Telina! eu ¡a ius- do las manos—socorredle, escui h din* ...... i
ria fiel!...No me he adormecido yo cual vosotros tahilidad de las cosas humauas. eu los cáinhios que .e ca os habrá implorado alma tan desesper d a co no
en el seno de las delicias, no he poseído esperanzas, verifican á cada momento aquí abajo, el destino puede la mia, voz tuu lamentable como ¡a <¡ue aiioru os placeres, alegría, para olvidar el mandato de la mori- dejar libre a Fernanda, y entonces Pablo volver, á ruega!..
bunda!...... Aunque guardaba silencio, expiaba el,ella, será dichoso al lado suyo!.....¡Oh! semejante	(Continuarú)
aspirami
rale nuil-