

mm
EDICTOS.
D. Claudio Martínez de Pmillos, grande de España de primera clase, conde de VUlanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, <S¡*c.
Por eaia mi primera car:» de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández, vecino que fué del partido de Managua, para que en el término legal se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le remita en la causa -e?nidn para descubrir los autores del robo del cobre del ingenio demolido Figueroa, perteneciente al concurso del Ldo. I>. Ramón de íro-la; apercibido de las penas de la ley. Qtie así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana y Octubre ll de 1850.—Villamieva.—Por mandado de 8. E.—Ldo. Marcelino de Alio.	E—*
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-■ cionpor acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su juri»dicción por S. M., 8yc.
Por esta mi segunda carta de edi 1 cito llamo y emplazo á D. José Martínez, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el asalto y rooo en el sitio de Da. María del Pino, y heridas á D. Diego y D. Domingo Hernández; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio Octubre 14 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto.	E *—O
D. Joaquín Vi gil de Quiñones, Alcalde, mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente y D. José Fernandez Lineros, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descatgarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se ies8Ígue por su m**a y alzamiento; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran, parándoles todo perjuicio como si fueren hechas personalmente. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana y Octubre 11 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre ll de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. E '—O D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¿ce.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Romero, vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de ella á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal que se le sigue por haber fracturado una pierna á su hijo, Desiderio, cierto de que se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Ouanabaeoa y Octubre 10 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 2—O
Tenencia de Gobierno de la ciudad del Bejucal y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz, para que dentro de nueve dias se presente en esta Real Cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada para averiguar su procedencia y fugaque hizo de dicha cárcel, apercibido tque de no verificarlo se e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran, y seguro de que si se presentare, se le administrará recta y cumplida justicia. Que por auto que he proveído con consulta del asesor titular en dicha causa, así lo tengo mandado. Bejucal Octubre primero de 1850.—Rodelga,—Por mandado de su merced.—Dr, José Pórtela.	E 3-0
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Excrno. Sr. Rendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, está dispuesto se haga saber á los acreedores que lio asistieron á la junta, en el incidente al concurso de D. Luis Barnes, promovido por el Sr. síndico D. Ramón Pina, sobre nulidad de ciertas escrituras y cuentas de D. Julián Incera, lo que sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de Junio de 1850, para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor general, el Sr. D. Ramón Pina, síndico del concurso, el Sr. D. Porfirio Valiente con D. Julián Incera como su defensor, y el Ldo. D. Isidro Carbo-nell con uu defendido D. Luis Barnes, y después de haber con-íereeoiado detenidamente sobre el particular para que han sido convocados, en atención á que las circunstancias de este asunto exigen que se le proporcione una conclusión sencilla y expedita, evitándose los menores gastos que de otra manera precisamente habrían de ocasionarse con perjuicio de todos los interesados, y advirtiéndose el descuido conque casi todos ellos miran este asunto, no compareciendo á los repetidos llamamientos que les ha hecho el tribunal, lo cual requiere que se haga efectivo el apercibimiento con que se .les conminó, acordaron desde luego que como ha sucecido en otros asuntos de la misma especie, una comisión elegida de entre los mismos interesados se ocupe de exuminarextrajudicialmente este asunto y las cuentas que se atraviesan en él, dándole el término que crean mas acomodado á equidad y justicia y quedando obligados todos á estar y pasar desde luego por la decisión que dicte la comisión liquidadora con expresa renuncia de todo recurso que se dirija á invalidarla; y designando por último á ese propósito el término de dos meses dentro de los cuales deberá concluirse el negocio- En consecuencia se procedió al nombramiento de Í03 individuos de la comisión eligiendo D. Julián lucera por su parte, al Sr. de Valiente su defensor: D. Luis Barnes también á'su defensor D. Isidro Gaj-bonelL y no habiendo ucreedora	.-ftreuñ’ViYíb
en que el tribunal elija el que mereciéndole confianza desempeñe aquel ministerio en representación do los mismos acreedores. Con lo que se concluyó el acto que firmaron, doy fé.—Latoja.— Ldo. Porfirio Valiente.—José de Dobarganes.—Julián lucera. —Ldo. Ramón Pina.—Ldo. Isidro Carbonell y Padilla.—Luis Barnes.—Ante mí.—Francisco de Esoovedo.—Habana y Julio 5 de 1850.—Vistos; en ahorro do costas y atendiendo á que el Sr. D. Ramón Pina tiene examinados estos autos y los demás con que guardan conexión se le nombrará de oficio para árbitro por parte de los acreedoras de D. Luis Barnes, y hágase como se solicita en el escrito de fojas 520 de conformidad con lo manifestado por el Sr. fiscal, señalándose el término de quinto d a para que los citados acreedores aprueben ó impugnen el acuerdo celebrado, en el concepto de que transcurrido que sea dicho término, se les tendrá por conformes.—Villanueva—Latoja.— Ldo. Marcelino de Alio. Habana Octubre 9 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto á consecuencia de oficio librado por el »Sr. Teniente Gobernador de San Cris tóbai, que por tres números de este periódico, se notifique á D. José María Alheño el auto que sigue:—San Cristóbal 30 de Agosto de 1850.—Vistos: y como quiera que la declaratoria á que aspira Da. Mí Belen Guzman baria ilusoria la multa y costas en que la ha condenado 8. A. la Real Audiencia en prueba de su reprobado manejo, cuya circunstancia hace maliciosa su promoción; atendiendo ademas á que por otra parte, y no obstante lo declarado por los testigos de la información inexactamente,á que D. José de Saris Beltrun es su marido, en cuya casa y abrigo vive como debe ser la Guzman, y á que esta tiene biene bienes constantes de autos, algunos de los cuales están afectos á la responsabilidad de los principales, se declara sin lugar definitivamente juzgando, el beneficio á la insolvenciu que solicita Da. María Belen Guzman, á quien se condena en las costas del artículo y en el reintegro del papel sellado, cuya liquidación practicarán los de asistencia: publíquese esta resolución en tres números consecutivos para general noticia por medio de oficio al Sr. Alcalde mayor tercero; y respecto á la donación del siervo Sixto, hecha á favor de D. Antonio de Saris Beltran por su padre D. José de Sans, hágase saber á este deduzca en forma los derechos de su hijo para proveer sobre el particular lo que corresponda, haciéndose las notificaciones á las partes, y agréguese este cuaderno á los principales.— Vlichelena.—Armendi.—Sam íiago G. <le Celis.—Angel Carballo y Benjtez. Y para in oportuna inserción libro la presente. Habana, Octubre 14 de 1850.—
resto á razón 1100$ en mer plazo lo exhibirá ei
:ada uu año, entendiéndose que el pri-Abril de 1852, y los siguientes en el
ihsecuentes, obligándose á satisfacer :ido los réditos que se adeudaren por
la imposición que sufre dicha finca de 887$ en favor de los Propios de Guanabacoa, cuyo capital se rebinará del valor ofrecido,
propio mes de los años por cuenta del precio ofr
MHAp.. ^
debiéndose entregar el fundo libre de todo gravamen, rebajándose las falcas que se encontraren, así como abonará el rematador los aumentos, y ofreciendo garantir los pagos con hipotec a de dicho potrero y otra finca de la propiedad del postor. V por laaegunda el precio de su tasación, exhibiendo 150$ de contado y el resto en dos años por iguales partes. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ó mejorar la que esta hecha, o«urra á la junta de almonedas del dia designado.
R '—O
Por disposición de la 'Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de A lio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos I’ rmnnos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compite«t * de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, r.i tsadq en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra agregada en el expediente relativo.	R *~Q
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante ¡). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Batahauó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estur señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Sun Antonio de los Baños. El que quiera hacer pro posición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R "—O A consecuencia de los autos promovidos por Da. María de los Dolores Granados eontru Da. Antonia de Soria sobre pesos, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga-üano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público estar señalado el miércoles 23 del corriente de 9 á 11 de la nmnana y en las puertas del juzgado para el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena jurisdicción de San Antonio de los baños, á 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado cuarta vez con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos v demas que le es anexo, en 17953$ 3 rs., reconociendo dicha finca en imposiciones perpétuas la suma de 4000; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el dia y á las horas designadas á verificarlo, ó ántes á la escribanía á instruirse.	/ R '—P
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, se ha dispuesto anunciar estarse dando Iof pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta píazay demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto.
R '——O
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán General, Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano, y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 16 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, para el remate de las obras que se han de hacer en el hospital de S. Juan de Dios, de cuyo presupuesto podrán instruirse en la escribanía .le Gobiei-nolos que quieran hacer proposiciones, verificándose la diligencia en las puertas de la inorada del Sr. asesor, ituada en la calle del Obispo núm. 56.	R 2—O
INSOLVENTES.
testar por reapue.'F1
íW'i -Ti opinino, «percibidos do tenerse- todos los acreedores del referido Cortés, en ues números colise- vacioues rccouiuas coll ei pluviometro les noíCBWfcñnee loo <4 citad» acuerdo.	>—	' cut vos de etite periódico, para unn junta que tendrá efecto en	cantidades de asna iviiale« 6 lo-V i anaroo®
1 Ip„r auto jrovei,'<fo	Sr. Temente Gubernador de la ju- el eetudio del Sr. Consultor, el dia 16 del corriente á las 11 de S.u,za8 ca,Ul miles de agua iguales a las últimas
ñsdiSíon r&rdenar-.J^o%cou.,qlta del asesor titular, y por «.-Uu mañana.	C 3-1	------------------------ “...................
I V	en diligencias promovidas por ——
ciar, ,,'e aquel territorio, haciendo cesión de
v	...Imirldo ont u ir un !v a cañota
te I). Carlos A costa.,
D. José Salazar, vecino u.'-it;	, ■	.	„1	_ ,
bines á sus acreedores, le hst *>*>,	eiiU-v 96 ha seDal;i'.
Jo en su consecuencia el juéi ’es 17 del cómeme para que se ce-leí,re en el tribunal á la hora Je costumbre la primer junta de acreedores, a quienes se les	f ita. por tres números con-
secutivos de este periódico, par ^ <1»* ast3tan a ,'),c.ha Junta -v acuerden lo del caso; adviniendo .„*»“« ¡SK““ H relación presen-, tada popel deudor, son sus acreedor. J» Sres. Rodríguez y sobrino,del comercio de Matanzas, los Tires. Rivas y compañía idem, D. Bartolomé Lescano de Ídem,
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 16 de Octubre.
vacioues recogidas con el pluviómetro, quizás cantidades de agua iguales á las ú _ donadas ya anterior á ia época en que observé e'f sT* Sagra ya posterior á 1831. Pero desgraciadamente ca' recemos de datos y no existen observaciones a|..,n
l .	. r	n	-vrptouu lo Olio
hay de hecho puedo asentar que el agua recogida e el dia del 11 al 12, ha sido el máximun que se h» «u*
.. „1___ ^	«V O0-
tenido hasta ahora.
D. Manuel tíonzalez id., I ____ ____^___ __________________________
D. Antonio de la O., D. Rafael Canela.«, D* Cristóbal Machado, |gU¡ ente sobre la marina mercante inglesa, el pardo Vicente Rui/., D. Manuel Vega, el moreno Antonio I.u-. Est., raar¡1|a m;d„ actualmente 4 millo
S°’ lAÍmld¿“nmiar°glintá teta^Habana V *a turisducion.— \toneladas con 830,000 hombres de tripulación. Su va-Habanay Octubre 9 de 1850.—Ignorándose el actual paradero lor asciende a 38 millones de libras esterlinas. En los leí pardo José Limbo, según informa el inii.^ri’0 ^en^?no! diez años últimos ha sido e
El Barómeto el 12 á las 6 de la macana marcaba 752,1 milímetros; de las 12 fi 12é bajó en 751,9* u u.
Un periódico de Paris contiene el curioso dato si- 9 de la noche estaba en 750,1 y á las 10 en 750, ha nte sobre la marina mercante inglesa.	; hiendo permanecido S esa altura toda la noche hastp
Esta marina mide actualmente 4 millones 52,160:4as 9 de la mañana del 13.
El viento variaba constantemente entre el X.E y E-, aumentando en fuerza y velocidad al pasar al
— r-----	----------—________________________________E.; miéntras duró el temporal de agita el anemóme
Cabrera.yonvóqoesele por la <¡aceta oficial y •'n	an uales, de manera que todos los años ba habido ncu- tro marcó 10,26 de fuerza y 7 tu. 89 de velocidad
oonaPóiitivnc noru nuo HpqtMIAS npl Ultimo ftlHltl. v*U» UHUpttie/.-	,	,	--- .	_	i	...	.	• .	n J	v,'|MaCl
aumento de 600 buques
pación para cerca de '5,000 marinos mas. La suma que por segundo.-^« Poey.
menor cuantíale establece D. Carlos Federico Ci «van, aperci- durante los expresados diez años se ha iuvertido en la
bido de condenarlo en rebeldía al pago de la sum.v reclamada i coiistruceion de nuevos buques y en la reparación de1 y coatts causadas y que se causaren.—Vigil.	loa antiguos, ha ascendido anualmente íi 10 millones
“31 V-H del corriente se ha de proceder en el palacio de 1« Real 500.000 libras esterlinas. El salario de los marinosyi Audiencia á la una de dichos dias, al remate de una c’bsa que los víveres han costado anualmente 9 millones 500 li-; se ha embargado n D.Carlos Puentes, heredero de Da. Josefa bras miéntras que el flete percibido por los propieta-de Estrada, situada en la calle ó callejón de la Samarirtna al r¡0á de |os huques, ha sido de 29 millones 500,000 li-**”•". 7, y tasada en 3937$ 4 reales; a fin de que el que «quiera
ir nnatnró AOñvva Tí l n oaorílinnín fifi P«lf> H17irflílfl (Ifi lll RC— TUS«
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 9 de Setiembre.
hacer postura ocurra á la escribanía de este juzgado de la Re- ^ gencia áinstruirse. Habanay Octubre 14 de 1850.—José Fran-i cisca Rodríguez.	C—2 _	|
Real tribunal de comercio.—Por auto de 11 del corriente,
En 1849 entraron en
Unido 35,000 buques (13,000 extra» geros) con 6
,__	.	. , r. •	P°r e' estado de nombres que á continuación ve-
,íu. Puei 08	Remo ,.¡j|, nuestros lectores hallarán que de 349 diputados
ItMJ fiXtrano-prnal	ni	.	.	^
que
proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el ¡ expediente de la segunda sección de la quiebra de la sociedad i
ai-T* «r*	5 w—
adl hombres Las exportaciones e importaciones dieron 11„„   -	’
«portaciones é ^importaciones dieron |os 304 diputados cuyas ieleccioues se s.ibeu
el rnisnin ano 7r» mi nnpa do lii\»*aa ;	.	1	. . J .* .
He
y »’Uyos
de'J. O. Wadman y compañía, se ha se'ñalado nuevamente el | por piad ucto en el mismo año 75 millones de libras, j
dia 21 ilel actual á las once de 1« mañana pam una junta gene-1 En 1849 entraron en Londres mas de 9,000 buques! j”1‘,|„ .	,	,	. i .	—
(•ni ilo Ias ni^rppílnrps mift nnnsflfrpn interés V V07, en dicha OUÍe- __o _*ii_.i _ -__i_j_». ___ /•	. i UC íllpUtduOS 06 1 ct IHSyorifi CU 1 ti ICglSicttUrd ptlSUdg
] nombres y opiniones políticas no se ignoran, 160 son
ral de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quie- con 2 millones de toneladas, lo que ofrece uu exceden-1""	.
bra, con el fin de tratarse en ella del examen de la cuenta pro- _nn	* i .	- M •	caccuou reelegidos para la próxima, 130 so ir diputados uuevoa
SU aprobación, a- te 500 buq ues respecto del ano anterior.	;de ¡d^a8 myonkr(.Uí'co cou8titucio, ■	U6V°8
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por D. Francisco Valerio, en el incidente ú I03 autos promovido« por el síndico del monasterio de Santa Teresa, contra Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Prajeda Cocifacio en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado que para el dia 23del corriente, á las li de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate de 5 siervos embargados, á consecuencia de esta causa, tasados en 1168 pesos; puraque el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al punto indicado.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
ducida por el síndico y se delibere acerca de su percibidos los que lio concurran de estar y pasar por lo que a-cuerde la mayoría de los asistentes. Habana y Octubre 14 de 1850.—Fernando de Castro.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Octubre 11 de 1850,—Ignorándose el paradero del pardo Hilario Camejo, según informa el ministro D. Pablo Val-des, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca á primera audiencia después del último anuncio, para que conteste la demanda que le lia establecido D. León Mancho, apercibido de condenársele en rebeldía en defecto de comparendo al pago del principal y costas que se le reclama.—Heredia.	C—2
monárquico constitucionales, 10 diputados de ¡la minoría progresista en la legislatura última reelegí-idos para la inmediata y 4 diputados nuevos del partí-Según el Journal des Debata, el Duque de Ne- do del progreso.
Nos faltau que conocer los nombres de 45 diputados, 13 de las islas Baleares y Canarias, del resultado
mours, el Príncipe de Joinville y el Duque de Aumale, habían dirigido al general Changarnier uná carta co
lebrar en la capilla de las Tullerías por el reposo del
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,! a^ma Bey su augusto padre
ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Alonso, está dispuesto se anuncie1 al público habere decía rado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contado.s desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean asisistidos.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Manuel Sánchez Morales, manifestando que trata de enagenar unos solares, y que uo puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos algunos entredichos á personas de su nombie y primer apellido, lie dispuesto que por tres' números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de cine al dia siguiente después del últtmo anuncio á primera audiencia se presenten en este jnzffado á deducir los derechos de que. se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se proce-
Mr. Parieu, Ministro de Instrucción pública y del culto, habia llegado fi Aunillacel 10 de Setiembre.
Según noticias de Hesse Cassel que inserta un pe-Iriódico de Lóndres, el Elector habia salido de Cassel deráá lo que créa co docente, parándole el perjuicio que* hayal acompañado de todos 8U8 ministros.
tír- Bernardo del Ju
A 2—O
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.w elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie ai público haberse señalado los días 14 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de 12 cabal lenas de fierra, ubicadas en el arti.lo de Managua, con algunas fábricas y un pozo, tasadas en 4750$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra en los dias señalados.	H—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Ana Power, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse lu mañana deí 19 del actual eu el local de la Real Audiencia Pretorial, de una negra nombrada Belen criolla, que quedó por fallecimiento de In antedicha, tasada en 45ü$, la cual tiene hecha la proposición de Jos dos tercios de su avalúo y 5$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez del juzgado geueial de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, eu el intestado de Da. María de los Dolores Amo, se ha dispuesto In mañana del 19 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, délas tr^s cuartas partes de la goleta Deseada Curra, tasada en 3540$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de Cámara del juzgado y lugar indicado.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta de asesor y por ante 1). José Miguel Barroso, en el intestado de D. Antonio Alvares, está dispuesto se publique la adjudicación propuesta por la viuda, yes como sigue: se adjudica todos los bienes consistentes eu cinco esclavos, labranzas, cita-; tro puercos, dos yeguas y seis gallinas, por los dos tercios de su avalúo ascendente á 1187$, y 5$ mas, cubriéndose sus dótales; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro »le quiulodia. Santa María del Rosario, Octubre 11 de 1850. R—2 A consecuencia deljuicio de paz acordado por el Dr. D. José María Fama y Gazan contra el pardo Juan Cecilio íbar-ra en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante D. José Antonio Gómez, se proceda ai remate de dos casas de la propiedad del deudor, situadas en la calle de Villegas mimaros 49^y 50, tasadas la primera en
Alcaldía mayor quinta déla Habana- y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos á D. Desiderio González, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á la sociedad de Illas, Jacas y compañía la suma de 16$ que le reclama de principal y costas, apercibido de lo que haya lugar; con calidad de oirle cualquiera excepción legal si l deducirla al siguiente dia después del último anuncio. —Vigil.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción-— Habana y Octubre 14 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Francisco, D. Manuel, I). Gregorio, Da.Rosa y Da. Ines Hernandez y Delgado, manifestando que tratan de enagenar algunos bienes que poseen, y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números con ec i-tivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que_hay;a cion las interdicciones.
La L - por decreto de! Excrno. Sr. Gobernador político, qne lo notificó D. Gabriel Ramírez, en 28 de Setiembre de 1835. en los criminales seguidos por D. Silverio Hernández contra 1). Fernando Albuerne por rapto de su consorte Da. Cecilia Matos, se anotó entredicho á una casa que quedó,por bienes de Da. Francisca Hernández, situarla en el barrio ds San Lázaro.
La 2.55 po»* decreto del Exorno. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio [MaríaMuñoz escribano interino de guer* ra, en 13 de Octubre de 1835, en los seguidos por D. Buenaventura Rebasa contra D. Francisco Hernández sobre redibitoria de una negra, se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
La 3.	por decreto del mismo Excrno. Sr., que lo notificó
D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, eu 13 de Octubre de 1838, á consecuencia de los autos seguidos por O. Vicente Alvarez contra í). Francisco Hernandez en cobro de pesos, se anotó entredicho ó. los bienes de este.
La 4. & por decreto del Excrno. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo de Larrazábal en 1. ° de Julio de 1842, en el incidente al intestado de D. Francisco Hernández Ramos, promovido por D. Francisco Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de este último.
La 5.55 por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político, por ante D. Mateo Quintero, eu 16 de Enero de 1843 se anotó á los bienes de D. Francisco Hernandez y otros individuos eu los seguidos por D. Ramón y D. Vicente Bus ta man te contra D. Francisco Santiestéban y otros por injurias.
La 6. * por decreto del F.xcmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en 8 de Abril d«í 1843,, se anotó á los bienes de D. Francisco Hernandez, en la causa que se le sigue en el juzgado de vagos.
La 7.a por decreto del Si. Teniente Gobernador interino de la ciudad de Bejucal, en 1. ° de Diciembre de 1843, se anotó à los bienes de D. Francisco Hernandez y otros en autos que se les signen por robo de unos zapatos.
La 8. a por decreto del Excrno. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 1. ° de Abril de 1845, sé anotó á los bienes de D. Francisco Hernández, en los que le sigue D. Jorge I). Wfood en cobro de pesos.
La 9.90 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de Santa María del Rosario, por ante i>. Andrés Zamora en 11 de Setiembre de 1830, en el intestado de Da. Josefa Hernández, se anotó á una 3asa situada en el puente de Agua-Dulce, de Ju propiedad de í). Manuel Hernandez.
La 10. d por decreto del Excrno. Sr. Capitán genera!, por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre en 26 de Noviembre de 1830. en los seguidos por í). Juan del Sacramento Cartaya contra D. Manuel Hernandez por el hurto de un puer-, se mandó anotar entredicho ó los bienes de este.
La 11, ^ por decreto del Sr, Alcalde ordinario de la ciudad
lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continua-, cion las interdicciones.
La l. p por el Excrno. Sr. Comandante general de Marina, I que lo notificó D. Plácido Borrego, en 15 de Julio de 1831, á con- i secuencia del intístadode Da. Manuela de León, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Manuel Sánchez.
La segunda por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político, ante D. Francisco Valerio, en 31 de Octubre de 1837, en las diligencias seguidas contra I). Manuel Sánchez por sevicia, se mandó anotar entredicho al cafetal que posee este en en el partido de la Puerta «Te la Güira nombrado Candelaria, y su dotación de negros.
La3. s por decreto del mismo Excrno. Sr., por ante D. Andrés Piinentel, en 24 de Noviembre de 1840, en los criminales seguidos contra el moreno Manuel, esclavo do 1). Manuel Sánchez, por haber acometido con un cuchillo á D. Rafael Áram-barry se anotó entredicho general á los bienes del citado Sánchez.
La4. p por decreto del Excrno. Sr. Alcalde l.°, que lo notificó D. Melchor Pina, como encargado de la escribanía de i). Gabriel Ramírez.en 23 de Abril ríe 1841, se anotó entredicho general á los bienes de 1?. Mauuei Sánchez, á consecuencia de los autos que ha promovido contra 1). José Tomas de Jesús González en cobro de pesos.
Lu 5.p por decreto del Sr. Alcalde l.° por ante D. Bernardo del Junco, en 10 de Mayo de 1842, se anotó ¡í los bienes de 1). Manuel Sánchez, en los que le siguieron por estupró de Da. Fuígencia González.
La6.p por decreto de la Rea! Audiencia Pretorial, que lo notificó el escribano de Cámara D. Justo Paz, en los seguidos contra D. Manuel Sánchez por el mal trata míen to, dado á sus cuñadas, se anotó á los bienes del citado Sánchez por insolvencia que promovió.
La 7. p por decreto del Sr. Alcalde 1.® ante D. Rufino Pacheco, en 12 de Junio de 1843, se anotó á los bienes de D. Manuel Sánchez en los autos de su concurso.
La 8.* por decreto del j xemo. Sr. Gobernador político,
-■fitó: ■.¿‘"anotó
I entre varios individuos á O. Manuel Sunche/.
La Ü.p y liitima pordecreto del Excrno. Sr. Teniente Gobernador pohtico, por ante D. Bernardo del Junco, en U8 de A-gostode 1815, ee anotó a los bienes de D. Mgunñi Snnchez en ñutos que se le signen por sospechas de hurto.—(Juliano.
C—3
¡>E O LICIO,
Por disposición del Sr, Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-Jovul y Mnnescau, y l»>r unte D. Joaquín Trujólo, está mandado se convoque a las personas que puedan dar 'noticias de quien
1 ñera el autor ó a atores del hurto de un eaballo y ¡tiburón, perteneciente 6. D. Domingo ■ errern, y que le fueron hurtados en la madrugada del ó¡a L c de Setiembre último en el pueblo del Calvario, para que se presente dentro de tercero dia & manifestar lo que le conste respecto af particular.	(j 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Angel Carballoy 1>. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuencia de los criminales formados pitra averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona de D. Manuel Sánchez y cuyo cadáver fué encontrado en la casa exenta del potrero la Trinidad de D. Joaquín Balatena, y en las inmediaciones del pueblo de Candelaria, convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho v sus autores, para que ocurran a aquel juzgado dentro de 9 dias" á verificarlo.
C 3—0
Por auto de 11 del corriente del Exorno. Sr. Comandante ge-ueral de Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por los marineros Antonio Márquez, iMauuel Otero y otros, coa tra el matriculado Juan Leandro Perez en cobro de pesos, se* ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al expresado Perez, para que se presente en la escribunia del juzgado en horas de audiencia con el fin de que tenga efecto la diligencia que está prevenida en dichos autos.	C 2—O
A consecueucia de la sumaria formada para descubrir el origen de la muerte de D. Antonio Bustamanle, natural de Santal! der. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de es'a ciudad, y por ante D. Antonio Regueira, que en tres números de este periódico se convoque los pariente» inmediatos del expresado Eus-tamante ó las personas en enya compañía vivÍH,.para que se presenten por conducto.de la escribanía en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á ser interrogados según se tenga por conveniente.
C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con la consulta de! asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, á consecuencia de la testamentaría concursada de Da. Josefa González Rico, se ¡ ha dispuesto prevenir por este medio y en tres números conse-cutivosá los acreedores de la referida’Gonzalez Rico, que den-
lectiva, manifestsndole en su nombre, asi como en el!de cuyas elecciones no tenemos noticia, 12 de según-de la Reina y de las Princesas, todo su agradecimien- ¡tías elecciones á que ha habido que recurrir y 20 de to personal por el servicio fúnebre que habia hecho ce- j nuevas elecciones que habrá que hacer cuaudo reuui-
do el Cougreso, los diputados que han sitio elegidos por mas de uu distrito, opten por el que prefieran y se declaren vacantes los otros.
También encontrarán nuestros lectores en ese estado de nombres propios que de los diputados que votaban con la mayoría en la legislatura última no han sido reelegidos v no figuran 70 en el nuevo Congreso; que de los 57 que constituían en la anterior legislatura la minoría progresista han quedado sin ser elegidos 4? y que de los 44 diputados que formaban la minoría moderada ó disidente ni uno solo ha conseguido la reelección-
De las 45 elecciones que nos faltan conocer, puede calcularse que 46 será favorables al gran partido monárquico-constitucional y 2 al progresista, de modo que en tal caso en el nuevo Cougreso habrá 383 diputados de nuestros principios y 16 del partido del progreso.
He aquí el estado ó lista de que vamos haciendo mención:
Leemos en un peródico de Paris.
Si damos crédito á un periódico ingles, la apertura del Parlamento de los Paises-Bajos, que dehia haberse efectuado el 16, se habia aplazado para el 7 de Octubre.
El gobierno hsnuoveriauo habla ordenado marchase inmediatamente sobre la ciudad uu grueso ejér-1.a ciudad sin embargo seguia tranquila.
El Morning Herald de Lóndres inserta la siguiente correspondencia de Haraburgo con fecha del 13 de Setiembre:
,,EI ejército de Sehleswigh-Holstein salió ayer de Remlshurgo, y según noticias recibidas esta mañana, parece que ha ocupado á Fredericksort.
Un suplemento del Borsenhalle que acaba de publicarse dice que hasta las doce de la noche de ayer se habia oido en Kiel un nutrido fuego de artillería procedente de los buques de guerra daneses que se hallan fondeados en la bahia de Eckenforde, añadiéndose que habían bombardeado aquella ciudad y la de Bom-by.
El campamento de los daneses en Kockendorf, ha sido incendiado según se dice, y abandonado por los dinamarqueses que se han retirado sobre Schelei. Ignórase si el general Willise» tratará de parar en Mes-sunda; pero de lo contrario será muy grande la pérdida para ámbas partes.—Se ignoran mas particularidades.
de Santiago, por ante D. Matías de Vildóstegui, en 27 de Abril j tro de nueve dias exhiban ios documentos justificativos de sus 4« imo -- -i :.»~.:AA.nfrA t. nntna t0Qto-,v,Qnta..,va ,1« ii	créditos al síndico Ldo. I). Juan Manuel Calvo, ó en ia escriba-
nía del actuario^ apercibidos de que se calificarán y graiuarán los que s i presenten, á perjuicio de los quene lo fueren en dicho término.	C 2—O
A consecuencia dé las-diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Ramón González Ligero, que cursan eu el juzgado del Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publioue por tres números consecutivos de este periódico, haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en el juzgado dentro de ocho días á deducir sus derechos.	C 2—O
Por disposición del Excrno. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos á las personas que puedan tener conocimiento de la existencia de una casa perteneciente á los bienes de los herederos del Sr. Coronel D. Manuel Chacón, cuya casa servia de almacén para el depósito de frutos del demolido ingenio S. José del Rosario, la cual se halla situada en la jurisdicción de Gua-najay; á fin de que ocurran ála escribanía mayor del ramo á dar las noticias conducentes.	C *—O
En el incidente id concurso de D. Jayme Font y D. Ramón Plá, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excrno. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del
de 1832, en el incidente á los autos testamentarios de D. Gumersindo Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes que en dichos autos sé consignaron á D. Manuel Hernániéz.
La 12.” por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Jorge Díaz Rodriguez en 21 de Agosto ¿e 1840, en los autos criminales seguidos contra Da. Belen Santos por haber querido dar en la boca con una muñeca de ajíes á Da. Rosalía Hamos, se anotó á los bienes d¿ ésta y á su consorte D. Manuel Hernandez.
La 13. a por decreto por el Sr. Alcaide primero, por Unte D. Podro Vidal Rodríguez, en 3 de Setiembre de 1842, en las diligencias promoviílas por D. Antonio Eehavarría contra I). Félix Mancho en cobro de pesos, se anotó á varios esclavos de la propiedad de D. Manuel Hernández.
La 13.33 y última, por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 23 de Noviembre de 1842, en las diligencias que ha promovido D. Félix Mancho contra I). Manuel Hernandez en cobro de pesos, se anotó á una negra nombrada Rosario ganga, de lapropiedad de este último.—Ga-liano.	C—r*
Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ésta ciudad á I). Gabriel Montalvo para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta secretaria de mi cargo á satisfacer su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana 15 de Octubre de 1850.—Rio.
- O—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco de Salas, según informa el ministro encargado de su citación, convúquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Rodriguez, sobre desalojo de un cuarto que dejó cerrado, y el pago de alquileres; apercibido de que si no lo verifica se tallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Vigil.	C—%
r_________ Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana .—
acto ha de j Habana y Octubre 9 de 1850.—Cítese á D. Ramón Gómez por
9105$ 4 reales, \ la secunda eu 12744$ ¿ real;	____ ____
tener efecto el dia 19 del corriente en las puertas del juzgado, medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para 'alie de Compórtela núm. 37, de 10 á 12 de la mañana: á fin de ! que eu la audiencia posterior al último de ellos concurra á es-
.1 -.....;... :........... i.-----— „...................- .<	J _______X 1«0 ll An i..	=____ < .	. i i. ..... A	i .
que el que quiera instruirse y hacer proposiciones ocurra á veri tic ario.	R—*
- DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, v po* ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de un potrero y una estancia, situado el primero en el partido de San Antonio de las Y egfut, distante S leguas al Swd «le esta capital, compuesto de
te juzgado á las 11 de la mañana á contestar la demanda que le propone D. Juan Ortiz, y para la cual se dispuso su citación que no ha podido verificarse por informar el ministro encargado de ella,lio encontrar quien de razón de su paradero. Y se lea-percibe de dar por evacuado el acto y condenarle al pago de la suma que se exige y costas causadas.—Montaivo.	C—*
Y consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gerónimo Martínez, del Cerro, cediendo sus bienes á sus acreedores,
20§ caballerías de tierra, cercado de piedra, tasado con 4 esc la- ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo v os, fábricas, aguadas, arboleda, animales y utensilios en 18004$, del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Antonio Regueira, v 1» segunda ubicada eu el mismo partido, compuesta de media ¡ se haga saber por medio déla Gaceta oficial á I03 acreedores aballen* de tierra con 36 cordeles de cerca de pina, avaluada en ; que no asistieron á la junta celebrada en 7 de Agosto, que los 508$; cuy as fincas tienen hec ha la proposición siguiente: por el concurrentes acordaron admitir la referida cesión de bienes que potrero los dos tercios Je dicho avaluó y 50$ mas, exhibiendo j hace el deudor común, para que en el término de quinto dia des-v >éé$ tic contado al quinto día prefijo de dada la poteesion. y el i pues del último anuncio comparezcan en la escribanía á mani-
D. Andrés Poey nos ha enviado el siguiente arti
culo.
TEMPORALDEAGUA. ousorvauiuuBs meieoroiogiCoS mas antiguas que se conocen sobre el clima de la Isla de Cuba, hechas durante un período anual completo, son las que se publicaron en el Papel diario de la Habana, en todo el año de 1794, referentes al barómetro, el termómetro y a! estado del cielo. Después de las de 1794 ias que siguen en órden cronológico sou las hechas por don Antonio Robledo, en el pueblo de Wa-jay sobre un liano elevado 38 toesas sobre el nivel del mar, y referentes á los años de 1796, 97, 98, y 99; y las del mismo, en la Habana, en dos épocas diversas, á saber; desde el mes de Marzo basta el de Diciembre de 1800, los años completos de 1801, 1806, y 1807 y las de 1810 á 1812, por don José Ferrer.
Hasta esta época, no se habia observado la cantidad de agua llovida en punto alguno de la isla, pues ni los estados de 1794, ni los de! Sr. Robledo, ni los del mismo Sr. Ferrer, expresan este dato importante del clima intertropical. El Sr. Sagra en las investigaciones que hizo parareuuir el mayor número de observaciones meteorológicas sobre la fsla de Cuba, halló algunos documentos ya inéditos, ya publicados, en los que tan solo se indicaba el número de dias de lluvias de cada mes, de cuya noticia se aprovechó dicho señor para establecer algunas comparaciones; pero nada encontró el Sr. Sagra ni sobre la cantidad de agua caida ni sobre el grado de la humedad atmosférica determinada por medio del higrómetro. Las primeras observaciones que fueron hechas con el higrómetro y pluviómetro son debidas al Sr. D, Miguel de Aram-barri, que fué el primero eu hacer uso en la Habaua, de estos dos preciosos instrumentos desde el mes de Marzo de 1811 a 1815, lo que forma una serie de cerca de cinco años.
En 1821 observó el Dr. D. J. J. Oliver la cantidad de lluvia caida en el partido de Alquizar.
D. Ramón de la Sagra, desde su llegada á la Habana el 4 de Agosto de 1823 hasta el 31 de Mayo de 1835, continuó su diario de observaciones meteorológicas empezado á su partida de la Corulla para la Habana. Mas habiendo tenido algunas interrupciones en los últimos y dosprimeros meses, solo dedujo los resultados generales de un período menos largo, á sabor, de 1825 á 1831, durante el cual las observaciones fueron hechas con la regularidad debida.
Desde 1831 á 1850 han trascurrido diez y nueve años durante cuyo período tan solo el cero, Sr. D. Vicente Antonio de Castre Cubana, el Diario de la Habana, después la Gaceta de; la Habana y el Diario de la Marina, se han ocupado en observaciones meteorológicas, y solo los cuatro primeros han dado las indicaciones del higrómetro, no habiéndose ocupado nadie, que sepamos, en las pluvjo-métricas ó cantidad de agua caída, hasta el quince de Julio del presente año quo tuve el gusto de empezar una série de observaciones meteorológicas.
La rápida indicación histórica que he hecho con respecto á las observaciones meteorológicas y con especialidad á las del pluviómetro, nos da por resultado de que solo eu dos ocasiones se ha observado en la Isla de Cuba la cantidad de agua caida; la primera de 1811 á 1815 por don Miguel de Arambarri y ia segunda de 1831 á 1850 por don Ramón de la Sagra.
Br. asesor general de Hacienda,y por ante el Ldo. D. Marceii- “ü*uuu“ X^A a	*,u¡ wu“. ^
no de Alio, se cite á todos lo acreedores á dicho concurso, pa- ¡ Recorriendo los trabajos de dichos señores resulta
...	•	_______i_ ______ i__:------- ............ •____ ’ 1	----_________ :	........	---......	....	....	_________
ra oir la sentencia ije graduación que debe pronunciarse.
C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Grego. rio Heredia y Tejada, y por ante 1). Jorge Dia/, y García, en la causa criminal seguida para av eriguar el autor ó autores del robo hecho eu la casa del capitán de infantería retirado D. Ma-
que ni uno ni otro presentau en un (lia una cantidad de agua tan grande como la que he recogido en la noche del ! 1 v el dia del J2.
Diputados de la mayoría en la legislatura anterior relee-gidos para la próxima.
Don Pedro Egaña, D. Ramón Gil Osorio, D. Ricardo de Federico, D. José Hernando» de Ariza, D. Joaquín Gisbert y Colomer, el conde de Gisbert y Colomer, D. José Aynat, D. Mariano Rebagliato, D. Francisco Aynat, D. José María de Mora, D. José Romero Giner, D. Juan Felipe Martínez Almagro» D. Miguel Puche y Bautista, 1). Agustín Alfaro, D. Nicolás Mélida, D. Juan Luis Cermeño, D. Manuel Molano, 1). Juan Bravo Murillo.
Idemr'(por otro distrito).—Don Santiago Fernandez Negrete, D. Pedro Ayala, el marqués de Vatdega-mas, D. Nicolás Hurta lo, D. Tontas Illa y Balaguer, P. J ose Manso y Juliol, D. Attgel Villalobos, D. Antonio Jordá y Sautandreu, D. Fernando Alvarez.
Idem [por otro distrito].—-'Dou Lorenzo Flores Calderón, D. Modesto Cortazar, el conde de Vista-hermosa, D, Ramón Baroua, D. Rufino Carrasco.
Idem [por otro distrito].-*—D. Manuel M. Moreno, D. Antonio Perez Alóez, i). Alejandro Mon.
Idem [por otros dos distritos].—D. Manuel Ber-mudezde Castro, don Manuel Sierra y Moya, D. Rafa. i So,,.-h»-« Mendoza, Ll. Angosto Amblan, D. Cirios Bayer, D. José Fernandez de la Hoz, D. José de Zaragoza, D. Matine Antonio ile Lasheras, D. Martin Belda, D. Antonio Gutiérrez de los Ríos, D. Fernando García Hidalgo, D. Luis Bertrán de Lis, D. Fernando Calvo Rubio, D. José Joaquín Barreiro, D. Leonardo de Santiago, el marques de Molius.
Idem [por otro distrito],—D. Fernando Calderón Colla otes, D, José Víctor Mendez, el duque de Alba, el conde de Rcvillagigedo, el conde de Retamoso, el marqués de Remisa, I). José Juan Navarro, el conde de San Luis.
Idem (por otro distrito).—El marqués de Bedrasr. D. Joaquín Rorná, D. José Abdou Rlch, D. Felipe Martínez Davalillo, don Mauuyl de Seijas Lozano.
Idem fpor otros dos distritos].—1>. Luis Mora, D. Manuel Ortiz de Zúñiga, D. José María Velluti, D. Francisco do P. Liílb, D. Luis María Pastor, el conde de Fabr.iqner, D. Asencio Altuna, D. Manuel Calouje, D. Luis Pinzón, D. Francisco Escudero y Azara, D. Francisco Fálces, D. Alejandro Olivan, D. Pantaleon tle Luzás y Fortuo, D. Gregorio Abril, D. Miguel Robles Fontecilla, D. Joaquín de lá Moneda, D. Vicente Díaz Canseco, D. Anselmo Casado, D. Francisco de Mata y Alós, D . Juan Gaya.
Idem [por otro dristrito].—D. Agustín María Saco, ídem [por otro distrito].—D. Patricio Sejjo, JD. Vicente Collantes, D. Francisco Martínez de la Rosa, D. Mateo Murga, D. Baltasar And naga y Espinosa D. Pedro Mari» Rubio, D. Federico Vahoy, El conde de Pinofiel, D. Eugenio Ahumada, D. José Diaz IVfartln D. Joaquín Roca deTogoree, D. Tomas Valarmo, D. Francisco Perez de Meen, D. José María de Rédenos, LL Pedro Herrera Troyano, D. Rafael Navascues, D. Nazario Carriqtriri, D. Antonio María Rubio, El conde de Vilches.
Idem (por otro distrito). D. Manuel García Barza-nallana, D. Felipe Canga Arguelles.
Idem (por otro distrito],.—D. Angel María Paz, D . Tomas Sunrez de Puga, D. Manuel María Yauez, El conde de Cumbres Altas, D. Pedro José Pidal.
ídem [por otro distrito],— D. Francisco de Salas, D. Estanislao Suarez Inclau, D. Domingo Alvarez A-renas, El marques do Espeja, D Antonio María Arguelles Cangas, D. Francisco de Paula Orense, D. Julián Gome/. Ingttanzo, D Agustín Estéban Collantes, io uitvl y nueve ia í? ■ m i t • VA -r - -r.	.
m.*:,:.;. „ r „ D. r raiicisco J arnés Hevia, D, José Buceta y Ramírez,
, p ^	| D, Pedro Fernandez Villaverde.
... i„ a...,. jJ l(lem (po*' "tro distrito). D. Rameu López Vázquez. I). José Sánchez Ocaña, !). A miró» Borrego, D. Esteban Ortiz Gallardo, D. Felipe Quijano, I*. Francisco Rodríguez de la Vega, D. Cayetano Melendez, I). Ignacio Castilla, D. Aniceto Alvaro D. Ventura González Romero, I). Manuel Moreno López, D. Fernando Rodríguez Rivas, D. José Fernandez Espino, D. Andrés Leal, D. Rafael Ramírez Arellano, D. Joaquín Roncali, D. Domingo Moreno, D. Mariano Catnps D. Jaime Ortega, D. Ensebio Calonje, D. Alejandro Ramírez Villaurrutia, D. Francisco Escudero, D. Hilario Salamanca, D. Gregorio de Miota, D. Luis Ma-yans,
Idem (por otro distrito).—D. Mauuei Bertrán de Lis, D. Juan Fiol, D. Rafael Bertrán Je Lis, D. Francisco Carbonell, D. Joaquín Mari.. Belloso, D. Millan Alonso, D. Francisco Rivas.
Idem [por otro distrito].—D. Francisco Hormae-ehe. D. Santiago Tejada, D. Francisco Guerrera, D.
“La cantidad de agua llovida en un dia, dice e, | CHudio Moyatto, D N. Ribo, D. Rafael del Bosque, Sr. Sagra, varia poco en sus resultados medios de la'Ü' Jamte Ortega.-Idem por otro d.stnto—Total 160.
tres números consecutivos se convoque á las personas que pue dan dar razón de quien fuese el autor ó autores de dicho robo,
grande aguacero, suele no llover mas en el mismo dia,
el cual fué perpetrado por tres negros poco mas de Ia3 11 de Jai Nuestro diario ofrece todos los números desde las máxi-niañana del 23 del mes próximo pasado, en la casa núm. 18, ca-1 mas de 70 y 75 niilímetros en ,,ri ”
lie de Jesús Mana, barrio dei Espíritu-Santo; para que se pre-
un dia.
Desde Jas diez de la noche del 11 basta las diez:
^ia ¿tt^^'^o:í!rs€nhaniu (leT*-Ve-!'-The ít12’he recosi'10 en el e!uvi6metrVa
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo ¡uterino, v cantidad de 276 milímetros de agua caída en el orden
nuel Chenard, está mandado que por medio de este periódico en: hallada para un chubasco, pues cuando acoutece uu ! Diputados nuevos de la mayoría unidos á esta por iden-.,«• n,',».™	- ,»n,nn„e i K,	I	^	...	■	-	-	1	tidtld df. ptiricipiu X polílicOS.
D. Blas López, D. Ramón Gascón, D. José María A|balat, D. Rafael Sánchez Torres, D. Eugenio Sartórius, D. Bernabé Morcillo, D. Manuel Guzman, D. Ensebio Donoso Cortés, D. Pedro Fernandez de [Córdoba, D. Manuel Almirall, D. Antonio Padró, El ¡conde de Reus, D. José Xifré, D. Gavino Tejado, D. ¡Lázaro Arias Rabanal, El marques de Mirabel, Don milím. i Alejandro Llórente, El conde de Monteagudo, D. Sal-„ ' jvador Berrauiiez de Castro, D. Ramón de Campoa-„	mor, D. Luis Bal lester, El conde de Rlpalda, D. To-
„	mas Gómez, D. Joaquín Miquel, D. Agustín Salido,
D. Juan Alvarez Guerra, D. Félix García, D. José María Osorio, D. Francisco López Serrano, El duque do
Manuel Gadeo, D. Braña, D. Manuel
por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto que por eñ { te órden se convoque al negro capataz de muelle, de apellido i Martínez, cuyo nombre se’iguora, para que¡en¡el|ucto se presente ! por conducto del actuario, para de allí pasar al juzgado del referido Sr. Alcalde á evacuar cierto acto de justicia consecuente á la sumaria formada sobre averiguar el autor del hurto de una
p.pa
calle
a de vino, la cual se encontró eu la ciudadela núm. 72 de la de Farruco, barrio de Jesús Mana.
INSOLVENTES
-O
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. José Mariauo Cortés, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
que sigue:
El 11 de las diez de la noche á las 7 de la mañana del 12 en	10 h.
F.l 12, de 8 á 2 de la mañana en 7 ,, de 2 á 5 de la tarde en 4 ,. de 5 á 10 de la noche en 6
Total.. 27 Aunque el Sr. Sagra en los siete
105 86 29 56
276
años en
...	...	...	-----,	_____,____— —o	— quo Almodóvar, U. Ignacio Argote, D.
que cursan por la escribanía del difunto D. Juan de Eutralgo,^y ¡ observó obtuvo por máximo 75 milímetros de agua cai- José Miguel Henares, D. Victoriano
r" daen un dia, cuya cantidad es muy inferior ála nues- Posse, D. S<„
tra, sin embargo si tuviésemos maj'or número de obser- nato de la Cuba, D. Juan Muñoz, D- José de la Cár-
SítímtdoVstiperiorcivií, con'la consudra (hdVr! D*Gregorio daeu un dia’ c"Ja cantidad es muy inferior á la núes- j Posse, D. Segundo Hombre, D. LeaudroPita, D. Eva Heredia de Tejada, Alcalde mayor segundo interino, se cite á	^	~	r'	L " r	n	M‘=‘ n T A “ r‘