fabrica A poca costa un par de volúmenes, pero peligroso, muy peligroso para las imagiuaciones aca-j toradas.
Otro género especiales el délas novelas que se escriben eliminando cuidadosamente de toda ella una 6 dos vocales determinadas, y que puede comparar-! se con lo que en poesía se llaman acrósticos, composición cultivada en particular por los mas ilustres vates que proveen diariamente de elevados cantos á los modernos Homeros que en cada esquiua elevan su voz armoniosa al compás de un vjolin, la guitarra ó la pandereta.
Por mi parte, estoy trabajando una novela enj cuatro tomos, en la cual no doy hospitalidad á masí vocales que la a.
Esta género, ademas de ser un tanto cacofóui-j co, es, sobre todo, susceptible de perfección. Seguu tengo entendido, *'sy en Madrid un jóveu literato; que se propone esciibir la siguiente novela:
R mu Lvr.	- L
N td m cg rstvb, ¿Im npz?
Este sistema tendrá un éxito prodigioso, porque j es indudablemente de todos el que mas ancho cam-l po abre á la fantasía del lector.
La novela histórica consiste en agarrar á Mariana, Masdeu, Zurita y el monje tal ó cual; de todos estos autores se arraucan unas hojas, se revuelven bien en la copa de un sombrero, se sacan, se cosen, y se las hace preceder de un titulo que interese, tal como: “El grillo del rey D. Sancho, novo a histórica.” Hay sobre todo que esmerarse en que los capítulos sean interesantes, y teng-.n uu cierto sabor antiguo. Sirvau de muestra para los principiantes los siguientes capítulos de “El grillo del rey 1). Sancho”) que pienso publicar muy en breve.
Capitulo X. Donde se trata de lo que antecede. , 1
Capítulo II. De una urraca que tenia alteza. '
Capítulo III. De como el grillo no hizo ¡crí, crí! sino ¡era, era!
Quédanos, por último, la novela típica, quecon-siste eu hacer del héroe un tipo.—¡Uu tipo! se dirá tal vez, ¿eso es muy difícil?—No tal: uu tipo es cualquier cosa, verbi-gracia, uu hombre que habitualmente se rasca la pantorrilla izquierda. En este caso el talento del novelista debe emplearse en buscar situaciones para que el tipo se rasque la pantorrilla durante toda la obra. Por ejemplo:
D. Simeón saleá paseo. Un amigo le pregunta:
—¿Como esta V.?
—Bien, responde D. Simeón rascándose la pantorrilla.
Su muger le dice:
—¿Quieres que casemos á nuestra hija con fula-nito?
—¡Por qué no! contesta D. Simeou, aplicándose la mano á la pantorrilla.
El dia que su hija se casa, D. Simeón se rasca como un desesperado. El dia en que se le muere la muger, es tal su aflicción, que ni fuerzas le quedan para rascarse.
Debe tenor presente el que se ocupe de este género, que como es regla geueral el que los caracteres se sosteugan hasta el fio, si el caso presente, por ejemp o, D. Simeou equivocara la pierna y se rascase la derecha, la novela tendría uu éxito fatal.
En fin, el principal inconveniente de estas novelas es inverosimilitud: en el ejemplo propuesto, si la novela excede de un tomo, es imposible que al final la pantorrilla de D. Simeón lo sea una pura llaga.— Vtllisla.
Madrid, Agosto de 1849.	(Heraldo.)
que todo el mundo ve? ¿Ni que tu mano admire de nieve copo hermoso, Ni que cante amoroso tu pequeñito pié?
¡ ios 9res. acreedoíe» para que srr.ob rasar í !á calle de los Oficios núm. 80, en cualquier dia hfibit uo este mes, desde las 10 ie la mafiana hasta iás V de lá tarde, cotí ios documentos que justifiquen su crédito, para el‘nrinal reconociente que deberá preceder al pago de cada uno. Hafisns, Diciembreé de 1850.— En nombre déla Comisión,Mus Rabassa.	7
En el depósito de la fábrica de clavos, si’
tundo en ei muelle de losvaporea de Matanzas, se encuentran
todas clases de ciaros existentes.	91
¡Ay! "o quiero, prenda mía, porque mi pobre cantar brotará del alma mis; mas tu hermosura sin par jamas ponderar sabria.
¡Si yo esplicarme pudiera cual mi corazón lo siente!
¡cuanto entonces te dijera!!!
¡Dichoso el que á mi hechicera pueda decir cuauto intente!!!
Pero yo, ¡pobre de mí! que eu mi loco frenesí tan solo á decir me atrevo que “estoy muriendo por tí” no debo de hablar, uo debo.
Y sin embargo, alma mía, mira cuánta es tni pasión, grita mi alma cada dia que eres tú la idolatría de mi pobre corazón!!!
Autopio Quintana Mlnendez.—[El Pop.]
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 10 de Diciembre de 1850.
Habana 12 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 ni ile la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D.Francisco Joaquín López .
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—f)r. D. Nicolás Pelayo Case Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Sant< Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.— En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el d< Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ám bos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León. Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga. Basura.—Esta noche recogen los carros las de las de N.á S.
# « l * I ’ i Horas de las observaciones! 1	Barò me- ' ro de ni—: reí cons-j tante de 1 Fortín. !	» Termo- I metro ;entígra- j do. ¡	r Higróme-tro de Saussure.	rERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD. VIáxinmnj Minimun cent. ! cent.	
6 de la ma-’ ñaua		m. mm. 0.759.4	20?5	P ¡ 68°		
111. mm., 4 de U tar-! de	0.760		20°	C • 1 k		
tu. mm. 9 de la noche	0.760.8		20?	66“		
lloras de la9 observaciones	Avkmomktro i>e Herrera^			1 Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	i Rumbo.	F ue» za en ks. sobre 1 metro cua-drudo.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		N.O.	5.07	3.90		
4 de la tarde		N.E.	7.66	5.89		lloviznan do casi tdo el dia
9 de la noche		N.E.	10.26	7.89		
Horas de las observaciones	! Estado del cielo.	Truenos Relám-sin relám pagos sin : pagos, truenos.		Obskrvacionks	
6 de la mañana		cubierto	!			
4 de la tarde		cubierto |- >				
					
!■ ¿ctoría, entre las áe la Diaria y puerta cerrada, al n> 112, se ¡ acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parro-venden juntas ó separadas; también una casita en la calle de la! quianos.	39
Misionen Jesús María, núm, 88, tiene 3 cuartos, sala, comedor	X»1 looitimO ralifipadO 68DeCÍf¡Pí) nara lafl
y patio, en 700$, producen 12 Je alquiler, en la calle de Aguiar,, .	n i
n. 94, esquina á la del Tejadillo, en la misma hay una lavando- bubaa y “lceraí! ^musas del ür. I). Juan M.t.m, Cabezas, que ra y un negrito que se alquilan.	*	i	*6 «»pendía en la botica y droguería que fui primero de su pro-
.————— ---------------— — . -----------....................i piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bns-
j set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo VFNTA 111? Ti’CJPT 4Yñ<5	; Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica
~	r i 1 ^,	dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes
vena 0 &l^Ull3 ÜU3 üG^Tíl COClUSídj ÍR- frente á la casa de la F.xcma. Sra. condesa de .\!or»tal\o. 40
vanderay planchadora: calle de Cuba núm. 105.	•	CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
SG VGüüG UU XnUlcltO d8 18 unos do	i canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por va-
de muy bonita presencia, calesero de pareja, repostero, sabe ríos hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy puntar todos los trastes del earruage, sano y sin tachas y apto bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de uiármo-para lo que quieran aplicarlo y sin haber conocido otro amo, en¡|e3 situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo m¡-
*1 ferro-cari il casa conocida por i. en San Felipe casa del Mandel Batabanó en ca9a de D. tíau-embarcadeio de Pinos y á 4 ra. en este punto es sin envase. Ademas arroba en el citado taller de la cu-8
tres meses tachas
Se vende una negra joven y humilde, exce
lente lavandera y tegular cocineru, sana y sin tachas; y un negro también joven, tabaquero de menudeo y largo en su tarea: calle de la Amargura núm. 36.	3
DE ANIMALES
Se vende un caballo de silla y earruage,
de 7 cuartas de alzada y de 5á 6 años de edad, buen caminador, de paso v marcha: en la calle de la3 Virtudes n. 19 darán razón.
lie de Dragones.
COMPRAS.
Se compran en venta real dos casas bien
situadas en esta ciudad, cuyo valor no pase de 2,000$ cada una:
en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	___3
ALUUlfcERÉS.
Se alquila un negro calesero y cocinero de
un ordinario: en la calzada del Cerro n. 132, al ludo de la botica, é inmediato á la iglesia.
Se solicita alquilar una estancia de me-
dia á una cabullería de tierra, distante de .a H ibuiia. de media á una legua: calle de Cuba núm. 105 darán razón.
Se solicita alqu lar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concordia y Virtudes. '	6
Se álquila una negra excelente lavande-
planchadora y regular cocinera, humil y de buenas costumbres: calle nueva de Sun Isidro núm. 2, eu la iiii-un i se venbn dos casas situadas en el pueblo de Jesús del Monte, una grande y la otra chica ó se cambian porotrusen la ciudad ó extramuros.
PERDIDAS
Se ha extraviado el octavo de billete nú-
mero 12,108, folio 7, corresponde al sorteo del 12 de! que gira, quien lo haya encontrado se servirá entiesarlo en la calle del Empedrado núm. 60, donde se le gratificará si saliere premiado.
Se ha extraviado el octavo de nn billete
núm. 26,261 folio 3, el diu 9 del corriente: la persona que h» haya hallado se servirá entregarlo eu la calle de i i Amargura numero 80, que se le gratificará en caso de salir premiado. 2
ESCLAVOS PROFUGOS!
Ha fugado de la casa de sa amo el dia 3 del
corriente la negra Dolores Pedroso. alta, delgada, cara chica,
___________t	pescuezo largo, los dientes corlados en f nna de punta, v cuu
que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad | una cicatriz en un brazo como de quemadura; al que la entregue
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Uuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á lu de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de A guiar.—En estas cuatro mencionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtid» de prendería fina, vendiéndose á los equitativos precios de costumbre. 4
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en-sayado en los hospitales de e3ta ciudad, aprobado po-'*”* las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA/* firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevancL las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa,
¡que dice! “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. I en la calle de la Obrapíu n. 109, ó diese razón cierta de si p«rn-93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel dero, se gratificará con una onza de oro, y ul que la oculte se ’r' '	"	*	le hará responsable judicialmente.	*
Dasde la mañana del 2 del corriente fugó
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
A consecuencia del expediente que instruyo sobre averiguar la condición j antecedentes del negro Miguel Cantos, preso por sospechoso en esta Real cárcel, se ha dignado disponer el Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitón general, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Domingo Lima, para que comparezca en esta capitanía al segundo 3ia después del último anuncio. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Miguel G. Bar redo.	2
¡9 de la noche..........cubierto
fe	Aftfev\.»
Eu Sr. Argente.—Este conocido actor dramático se halla entre nosotros para tornar á la vecina ciudad de Matanzas en cuyo teatro no ha cesado aun su compromiso de funciones. Personas de la amistad de este Sr. nos aseguran que el mismo proyecta algunas novedades interesantes para el público habanero, novedades que tendrán lugar tan luego como se despida su buena compañía de los vecinos de la referida ciudad.
CompaHía Montplaisir.—Esta célebre compañía de baile, cuyos antecedentes favorables tanto han excitado el entusiasmo de nuestros amigos del arte coreográfico, comenzará sus trabajos en el teatro de Tacón, la uochedel inmediato viérnes, desempeñando el drama en tres actos ‘-Esmeralda ó Ntra. Sra. de París” drama mímico-coreográfico que ha merecido grandes aplausos, en cuantos teatros ha sido representado.
Jknny Lind—Los entusiastas filarmónicos de esta ciudad, esperan con ansiedad la llegará de esta cé-lebie cantatriz sueca.—Está tomada ya en esta ciudad la c*sa que ha de servir de morada á la celebrada sueca, y esta circunstancia, hace que el entusiasmo de los que la esperan, crezca progresivamente revelándonos el éxito envidiable que tendrá en la Habana el primer concierto del ruiseñor de Suecia.
Raveles.—Estos funámbulos celebrados de nuestro público por los gratos recuerdos que le hau dejado, se preparau ya para visitarnos en la próxima cuaresma, seguu nos asegura uu amigo nuestro á quien debemos el mas entero crédito.
Se uos agrega que entre los referidos artistas se cuentan algunas partes célebres en el arte coreográfico, partes que parece van á ser aumentadas por otras de reconocido mérito.—Siesta noticia es cierta, como lo creemos, felicitamos á los numerosos amigos de los Raveles en esta ciudad.
—Fiesta religiosa.—Hoyjuéves comienza en la iglesia de Beleu la novena prepar-toria de la gran fiesta que ha de tener lugar el dia 21 del corriente, tributada á la Santísima virgen Madre de los Desampa rados y en la cual predica el distinguido orador el R. P. Fray Francisco Moreno de la Orden de Santo Domingo. En dicha fiesta extrenará la Santísima Virgen uurico vestido que le ha regalado una de sus ainauti-simas devotas.
—Iglesia de Belen.—El dia 16 del corriente á las 9 de la mañaiiase tributan eu esta iglesia, solemnes cultos á la santísima Virgen de la Merced, estando el panegírico á cargo del M, R. P. Prior Fray José María Miranda. En la víspera se cantará una solbmne salve a toda orquesta.
Esta fiesta es costeada por una devota agradecida á una gran merced que le hizo la mencionada santísima virgen en lo? terribles momentos de la pasada epidemia del cólera morbo
—Tercera orden de San Francisco.—Hoy jué-ves á las 9 de la mañaoa debe-tener efecto en esta iglesia, la solemue fiesta tributada á la santísima virgen de Regla, en la que predica el conocido oradorFray Es tébau Andoaiu y de la cual hablamos eu nuestro uú mero de ayer.
—Tiro de Gallina.—Esta diversión del Sr. Espejo de Hermosa, sabemos que está á disposieiou de núes tros jóvenes amigos de la caza, todos los dias desde las 3 de la tarde hasta el oscurecer, y los dias festivos to do el dia.
—Los Hugonotes.—En la noche de hoy jueves se representa en uuestro grau teatro esta sobresaliente ópera, según puede verse eu el auuucio respectivo.
F. M P lt E S A
del ferro-carril entre cienfuegos y villa-clara.
En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nuevu reunión de accionistas para ei 15 del entrante, ú las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernunditin, con objeto de oir el dictamen de lu cotnisiun que se nombró para examinar las cuentas presentadas por lu Contaduría; debiéndose tratar ademas en dicha Junta déla reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, se avisa á los .Sres. Sóidos para su uebidu inteligencia. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE AGRICULTURA.
Esta tarde á las 5 celebra J unta general de elecciones en el local de costumbre. Habana y Diciembre 12 de 1850.— Pedro J. Morillas, secretario.
POESIA.
A MI AMADA.
| Próspero Barata.
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
| hallarán en los almacenes de papel de D. Estéban Mestre, wn ■ variudo surtido con tafilete de todos colores, con dorados y de i •, erciope lo labrado y dorado, también con sus esquinas, con sus i estuches y de carey con embutidos, propios para hacer finezas á | precios equitativos.	7
Aviso á los señores hacendados.—En la
í ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente k la puerta de Carpiueti, se encontrará un surtido general | de hormas, á precios equitativos.	60
LIBROS E IMPRESOS.
En coplas bien seutidas henchidas de ternura, cantara tu hermo ura, tu gracia singular; cautara tus hechizos, tu celestial pureza: mas ¡ay! que tu belleza, no cabe en mi cantar!
¿Qué importa que yo diga que rayos son tus ojos, que arrastran por despojos las almas que los ven?
¿Que tu cabello rubio, cabello que yo adoro, parece uu bosque de oro adornado de tu sieu?
¿Qué importa que en mi» ver»©« celebre tu mejilla, si es uua maravilla
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente ala cárcel, en donde? puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción ( articularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el tra- ¡ bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas! que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller ulguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buert gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer ei café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera dei enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto eu la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los poudrá con un peque ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con cecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa, j
*29
Manual de agrimensura cabana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, y los derechos ú obligacionas á que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglamento y reales órdens que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de uñas 120 páginas en 4. ° mayor, todo en órden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hov la suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los suscritores reciban laóhra.
Enciclopedia Española de derecno y ad
ministracion.—Tenérnosla satisfoccionde participar a los numerosos favorecedores de esta importantísima obra que su publicación ha entrado en un nuevo período, que lo es de actividad exactitud, de tal manera que podemo-i asegurar que seguirá íasta concluirse, sin interrupción de ninguna especie. Esta mejora es debida no solo á la completa organización de la parte administrativa de la empresa, sino también al aumento de redactores, pues á los primitivos, que lo eran los ilustrados jurisconsultos y escritores, Sres. 1). Lorenzo Arrazola, I). Pedro Sainz Andino, l). Miguel Puche y Bautista, I). Vicente Valor, D. Mariano Antonio Collado, D. José Romero Giner y D. Ruperto Navarro Zamorano, se lian asociado como colaboradores los acreditados y distinguidos Sres. L). Pedro Gómez de la Serna, 1). Fernando Alvarez, D. Jouquin José Casaus, D. José de Meza y D. Joaquín Aguirre.
Las Reales órdenes que se han expedido heciendo la mas honorífica recomendación de la obra, y el nuevo prospecto, que contiene un sumario de lo publicado hasta el dia, dicen en favor de aquella mas de loque nos fuera dado expresar. Dichas Reales órdenes y prospectos se dan en los puntos de suscricion.
>Se lia recibido el tomo 2. ° , y el 3. ° está al concluirse.
Las personas que quieran suscribirse pueden tomar los tomos publicados de una vez ó en varias.
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se von-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra ue perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-ugentes en las poblaciones mas importantes dea Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nosfrnnd &o Bck, sucesors del Dr. tí. P. Townsend*
Eu lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como lentamente aceite de coco.	57
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
_____ le ropa L
esquina á la plaza 1
de la casa de su amo la morena nombrada Merced, como de 20 años de edad,°de estatura pequeña, cara grande y cabezona, y brazo corto, va vestida con un túnico de listado de rayas rosadas, y se le ha visto algunas veces por la calle de la Lamparilla; el que la entregare en la calle del Aguacate núm. 32, se le abonara la captura,y el que la abrigare se hará responsable á los jornales y demus daños y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS
Ua preceptor honrado que por espacio de
algunos años ha regentado su establecimiento, que posee lodos los ramos necesarios á una educación primaria y parte secundarios teniendo personas que le abonen, desea una colocación en un punto de Vuelta arriba, enseñando un número de niños: en la calle de las Damas núm. 15 ó en la botica del Cristo. *2
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo número 484 los dos medios b Metes números 9.8*5 y 16.5^3.
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belaecoain esquina ú la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben ordene.- en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Gaicano, tienda de ropas el C omercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio e-quina á lu de la Lamparilla, Almacén de víveres de Fernandez v compañía: en fa de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, !mi-berí : en la déla Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	34
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Gaicano número 122.	5
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapia tumi. 12 en los altos de Edelmnnn.	15
Precios: un tomo en folio de mas de 700 páginas á la rústica. 6$ 2 rs.; en pasta 7$ 2 rs.
Puntos de suscricion: librería de Minerva, calle de la Muralla; librería de Charlain, calle del Obispo; talle r de encuadernaciones v librería del Siglo, en la misma calle.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á In rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase Humado oral, gimnástico ó de OlledenfF; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado ue 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de la inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocalesy Silabeo’* que con los “encabezamientos” de la 2. a parte lo encierran todo, lo demás de la 1. s parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación v do gramática.	4
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
despacho de esta impréntese hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marca.
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Leva«-seur, y considerablemente uuuieut da en vista de los escritos de Balbi, Malte-Brum, Cortumberg, !>’ Abezac. Ritter, Stewart, Dumon% l>’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Chuu-char, Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c. &c.; poi I). A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grábanos, expresamente dibujados y abi rtosen madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas de! Globo, la posición astronó mica de los Estados, su extensión, las islas quede ellos depen den geográfica y poli ticamente, el curso de los ríos, las ciudades notables, todo, eu fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo ile este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de ios Sres. agentes del mismo.	10
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, a plaza Vieja.—Esquifaciones de < rior de I.p , 8 rs. muda; id. id. id • id. de 2. 35,7 rs. id
ga superior, la que se arreglara por piezas á 6| rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de,siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3$ v 4£ rs. vara. 17
ñ&i riun&DTAc . » .	..	.	, „ , Leontinas de oro finas para hombre. Otra
uALLitlil&AlU» uGl ArZODISpaÜO ae UU- j gi-aupaitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad ba para el año de 18ul.—Se venden lo« calendarios para elimo I acreditada en las cuatro platerías y jo venus* pertenecientes á un de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de j mismo dueño, nombradas El» LÉÍNTE, LA CUCHARA. EL Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguiu, Puerto-Príncipe | OLITA RIO y ELAi> REZO.	24
y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. Muy y compa- j C*.H T.P ñía, calle de la Obrapia núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer- I eideres.	^4
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. \\ Formularios para Reglamento general para el mos de fábricas, régimen economico y adminis-!j Reglamento para el Juzgad« rativo del ramo de sanidad de] de bienes de difuntos.
I:
a Islade Cuba Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativosjjpartido. de sanidad militar.	!¡ Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-j Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-plinadas de infantería y caba-
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
ileria.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cua-
Reglainento de medicina y ci-¡ tiro estadístico formado de ór-rup*1*	¡ den del Escmo. 8i O Pontiel!
Reglamento de medicamentos]! Diccionario de Escriche, 3. °
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
¡edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza ¡! ge de artes y oficios, i] Hojas estadísticas para jue-jjees pedáneos.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa que está situada en la
is v cigarros, calle de Manrique núm.49, se solicitau taba-i ,,	, , r ,	,	, n -	,
t,7ar,o:tatdeu',n.teP;con ür’4cu*r,°*ba
EL VOLUNTARIO—En esta fábrica de
| tabacos
j j°rt y uno toaa de manipostería y azotea: en dicha casa v¡-Ñueva Empresa de Filipinas.	ve su dueño que informará, advirtiéndo que es sin intervención
^	r	de tercera persona.	2
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Em * SG VendGU GR 1700$ 6H pacto¡ 5 aCCeSO*
‘presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca al efecto ú j sorias de manipostería y teja, dos con balconcito, en la calle de
1 fce solicita á D. José Riera y Robert, na-
turul de Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, pora comullicarle un asunto de Ínteres: D. E. Cusamor, calle de Mercaderes núm. 85.
El Párroco de los Palacios D. Justo Fal-
con Aparicio, revoca el poder generoI y especial q?re tenia conferido. dejando en su buena opinión y fama á la persona que lo obtenía.
A los contratistas de mieles.—La Agencia
núm. 9, establecida en los almacenes del depósito de Villanue-va, tiene por conveniente cobrar en lo sucesivo por el despacho v recibo del ramo de mieles, £ real fuerte por cuarterola, en lugar del 1 que se ha ácostumbiado llevar hasta ahora y cuyo desempeño seguirá haciendo á los señores que tengan por conveniente dar sus órdenes, que verificarán con la misma eficacia y actividad que tienen acreditado.
Un joven inteligente en sangrar, rasurar
y aplicáronos remedios, estando enterado en cuentas, desea colocarse en una enfermería ó ingenio; dará razón l>. Antonio Moré, calle del Teniente-Rev, cuadra de tí. Salvador núm. 3.
La Real y muy Ilustre archicofradía del
Sino. Sacramento, establecida en la parioquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato soiteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.
Un hombre solo de edad maáura¡ desaa
encontrar una familia decente que le facilite dos o mas piezas y asistencia, por el ajuste que se estipuie: informarán en eu el callejón de Bayona, n. 9.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Di. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 5U enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables venta, jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de su-* ai res y vistas pintorescas, por lo seco uel terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto >le vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y va finalmente por bus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asisteu-cia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, v se practican todas las operaciones dé cirugía. Para los males sifilíticos los m.-is crónicos v arraigados, úlceras, bubq^, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y. toda clase de males bu morales se aplican eu los casou mas difó-iies Jas FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á lasque deben la salud completa algunos cenlenuresde individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apénas s-le uno curado va entra otro, y es úe esperar que atendido el crédito que también por e>te ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común ue Sun Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los tune felices resultados,debidos sin duda y en aran manera no solo á la pericia del operador l)r. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevengu ei tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que lodo sea agradable en deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas n los precios, <i saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren. 9 onzas por téimino menor; por las enfermedades comunes mi cuarto independiente, 3$ cada estancia, y en salucommi 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor. »tiner¿tl ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujia se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y sala-CALENDARIOS PARA AGUINALDOS. j dablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable-
nn i	t> -\i	n i i »-»i cimiento capaz de contener tamban de 80 á 100 enfermos, ica m
Ln e establecimiento de-b. May y coinp., calle de la Obra- c	/	,	i .	, .	. ■ *» 1,1
r i ,,	. n i ,	-	ii-	b rs. c-n cada estancia, 8 en las enfermedades graves v lu en ¡as
6, se hallaran Calendarios, impresión de lujo, con en- > <	.	,	‘a5
’	• *.	- J ■ .	del cerebro, y por las fumigaciones 5 on/as.
Jjgptíigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ámnas clases que necesitaren de bis fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4£ onzas los blancos y 2| los de color.
N°TA. Las negras de paito pagarán ¿5$ por 15 esta icias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda Operación fjue sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes tíi permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-racionea de. las cataratai y demás enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne eu lodos los ramos de medicina y cirujia, pero señaladamente ^n las enferme ¡udes de ios ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas qut ha
coleta blanca supe-tik id. id;
id. de 3.	, 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.;
chaquetones de bayetón id., ú 16^$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3^ id. docena; id. de lana asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 65 y 7 rs. una; levitones y paletees de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h '.cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer mas esienso el anuncio.	2*2
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Especialidades!
Se acaban de recibir de París por el bergantín Faustino.— Guantes legítimos de Jouvin para señoras y caballeros, de todos colores; agua de Kefalia de Mayer para teñir las cunas; cuché aromático para los fumadores de Dupuis; aceites extrañaos no Claude Motiet; camisas finas lisas y cuellos de última moda; preciosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa \ decatlones decorados; abotonadores de guantes y de calzado; escribanías para señoras, portátiles, porta-plumas de várias formas: nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y otias novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jabón de Thriducia ó Lechuga, pomuda, polvos de dientes y aceites de lu Sociedad Higiénica, jabón ex-pecial para la barba; regeneradores de Luhin; polvos de quina del Dr. Pierre, y otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—Én este mee se esperan dos facturas, una de cal zado para tíras. y caballeros, y otra mas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho! eu ei presente año.
EL PAQUETE, calle de la Habana esquina á la de la Obra-p ía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo ?u gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, 1» participa á sus numerosos amigos y al público en gene ral, á fin de que acudan antes de e-te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos8, la relación de los efectos y los precios porque sería demasiado 1 larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos ios géneros 1 tañdrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga da Alála-
ruaeiones de todas clases, desde la9 mas finas á lu? mas sencillas.	6
LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletees, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño y casinet, todo de lo mus elegante y m .s m .derno, á 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lunilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ d »cena, y tomando uno, a 12, 16,18, 20, y 24 los mejores. Puntalenes. se lian recibido en tanta cantidad y tan variados, que rio dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el particu-
lar que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. ¡ practicado en esta capital con los man felices resultado?, ha con Idem mejores en toda la estension, á 30$ docena por menudeo, á venido cou el mismo eu que en aus dos enfermerías se d«*tmen 8, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido paletoes I habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran «ó-mpermeubles para agua y frío, propios para viajar, y trabajados,! meterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señorasJá saber: por cada una de dichas» operaciones de cataratas, sea propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-! por extracción ó abatimiento, pues ¿inbas las practica con igual lina muy fina ¡mil ndo merino, á 1 rl. vara. Medias inedias finas, ¡ facilidad, 15 onzas para ios blancos y 6 para la gente de color, y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se ufre-1 comprendiendo en dichos precios la asistencia v el cuidado del con con suma equidad en los puntos que á continuación se ex-! enfermo por ei espacio de 40 dia», bien entendido que dicha can-presan: 1.® , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del ¡ tidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que n*> reco-Gobierno. entre las calles de Mere de es y los Oficios.—2.0 , en brando la vista abonarán tan solo 40 estancia® de 3$ los blancos la calle de O-Reilly núm. 16, agencia de la Crónica de New- ¡y otras tantas de 4 1$ la gente de color.
York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Galeano, ¡ Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, cuadra de la iglesia .^el Mor.serrate para tí. Lázaro núm. 32. 8 asi como con las ventajas que briuda su magnífico est»b't?c<¡. ¿en-
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua- | to de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de e?-
tro de la propiedad de D. Antonio Merengo« nombradas LL .ta	óe otras poblaciones (los cuales ¡1 • 4«n » t