Contra lo que suele acontecer en semejantes ca-1 color de rosa, amarillo ó azul, para que dé realce á los eos. permanecieron largo rato las tablas cubiertas He dibujos, son muy de moda.
dores; la escena parecía un vergel, y el público 101 Los vestidos de barege v de museliua de seda son ee cansaba de aplaudir. Preciso, se hizo, sin embaí - muy distinguidos y elegantes. Se llevan muchos caue-»o, desembarazar el escenario de tantas docenas de sus de chaconada blanca, sin ningún adoruo, con cue-ramos, y ya la Fuoco y señor s del cuerpo de baile. \ lio y entredós vueltos hácia abajo, y volante de bordado ayudadas de algunos preciso} operarios se entretenían |ii la inglesa. Estos canesús son abiertos por delante y
J, recojer tau abundante floresta, cuaudo por se-' *'■<■■■«" ■■■*- -*■--
u„da vez se despertó la curiosidad y alborozo del
R
che
que
público al ver desprenderse de las claraboyas del ¡■ho mas de mil hojas de papel de colores, en
última visita. Tres-siete-as los tenia impresos en su cerebro y cada momento los repetían sus labios: ¡encontraba en la calle alguna hermosa joven? ¡qué talle tan precioso, decia para si, parece un tres de copas! ¿le preguntaban que hora era? siete de oros menos cuarto, contestaba. 'Podo hombre de elevada estatura ¡y grueso lo comparaba á un as. Tres siete-as-le per-muy variadas, sou todas seguían en sueños, v se le presentaban bajo mil cate- ] abiertas para dejar ver los manguitos & la pagoda ú I priclmsas formas: vela los treses desarrollarse y abrir
ginacion de Hermann la memoria de la condesa y su Ique se preparSn á beneficio de los Sres. Argente y
tienen una chorrera.
Las mangas, aunque
con viñetas alusivas al asunto, se veiau estam-
en la i de fuelles.
sus cálices conio Iz magnolia grandiflora, á los sietes
pados los sencillísimos y bien sentidos versos que tos por delante, porque nunca se ha llevado íi tal ex
Casi todos los cuerpos de los vest dos son abier-j formando balaustradas y portadas góticas, y los ases
signen:
A la benéfica Fuoco.
El cielo es justo, y te dará ventura, porque aliviaste al pobre en su amargura.
A la inimitable Fuoco.
Angel de caridad, bella Sofía, sobre tí galardón el cielo envía.
A la simpática Fuoco.
En abundancia dé la Providencia dones á tu sin par beneficencia.
Al concluir de arrojar las composiciones poèti-‘ cas. apareció por eutre las butacas uno (y no tres ni
'ceso el lujo en los bordados, i Hé aquí un trago elegante: capota de crespón blanco liso, adornada con espigas de arroz mezcladas con hojas verdes. Vestido de foulard de color oscuro; ¡el cuerpo de aletas dobles, recortadas en dientes re-jdundos, y guarnecidos estos con un encajito negro. La abertura del pecho con vueltas guarnecidas con el ; mismo encaje. Las mangas abiertas hasta el hombro j formando dicutes del mismo modo que las aletas, aunque mas pequeños. Manguitos de musolina guarnecidos en el puño con eucage.
Concluiré con algunas indicaciones sobre las ino
suspendidos cu el aire como arañas monstruosas Todas sus ideas se reconcentraban cu un solo punto, ¿de qué medio se valdría para sacar toda la utilidad posible de un secreto comprado á tanta costa? ¿Pediría licencia para viajar? En P-ris encontraría tal vez alguna casa de juego donde hacer su fortuna en solo tres golpes.....
Pero el acaso lo sacó bien pronto de embarazos: había en Moskou una sociedad de jugadores bajo la presidencia y dirección del célebre Tchekalinski que había pasado toda su vida jugando; era millonario: su casa maguíüca, su excelente cocina y sus modales trancos y obsequiosos le babiau grangeado la estima-
das de hombres, en las que rige el capricho, lo mismo cion general y amigos numerosos. Este personaje se
y Ruiz.—Nos alegramos de la venida de dicho Señor S. Antonio.—En esta villa se representa esta noche la producción dramática que se intitula, “La gracia de Dios”, tomando parte en ella los Sres. Argente y Ruiz.—La Sra. Paz Dorado amenizará la función desempeñando una pieza debaile de mucho mérito.
—Real Sociedad Económica.—Llamárnosla atención de uuestros lectores sobre el anuncio que con respecto á la escuela de maquinaria fundada en el edificio de S. Felipe que insertamos eu otro lugar, no solo porque en él se ofrecen hacer obra« de herrería, de fragua, forja, lima y torno á un precio mas módico que en todas partes, sino porque revela los adelantos de los alumnos de la referida escuela, cuya utilidad hemos; reconocido tantas veces.
—Procesión—El juéves último á las 5 de la tarde se j verificó la solemne procesión preparada en la iglesia de S. Agustin con motivo de la solemnidad de las Llagas de San Francisco, habiendo quedado con la pompa y solemnidad de todos los años, concurrido á ella un lucido acompañamiento de personas de distinción. Dos bandas de música militar armonizaban el acto y una compañía de cazadores cerraba el todo de la procesión.—Las calles de la carrera fueron las de Cuba,
presentó eu Petershurgo é inmediatamente la brillan
1	olvidando
que en las del bello sexo.
..	.	Paratrage de mañana sellevau casaquines micros-, te juventud corrió en tropelá sus salones
cua’ro, como ha supuesto algún periódico) de los acó , copíeos de variadísimas tolas; levitines liliputianos y dos bailes por el juego, y prefiriendo las agitaciones modadores con un preciosísimo cuerno de la abundan- agabauados, unas veces de telas ce hilo. .. .ó algodón, ¡ del tapiz verde á los hechizos y encantos <1 e la coque-ría, fin proporciones regulares, hecho de flores na-!otrasde raso negro, morado, etc, y otras de lo que se tería. Naroumofpresentóá Hermano eu casa deTche-turales y graciosamente colocado eu un canastillo : le autoja ásu dueño, aunque sea terliz de colchones: kuliuski.
tur-1 los pantalones y chalecos suelen ser de la misma tela
cubierto de flores y adornado con caprichosas unidas de claveles. El aspecto que presentaba el cuer
no de la abundancia era sorprendente y del mas bello copa colosal y abombada eu su parte superior; zapatos efecto. Hecho con ricas y variadas flores colocadas ¡escotados, botines de charol y de rusel cou botones de cuu el mayor gusto y primor, agradó muchísimo á azabache.
todos los concurrentes, por ser cosa tan nueva como El trage de paseo se compone de una levita de original y bieu confeccionada. De la boca del cuer- faldones muy cortos, chaleco de piqué blanco ó de no pendiau multitud de guirnaldas del mejor gusto, i color con botones dorados ó plateados, y pantalón de eu las que aparecían las flores mas exquisitas, y úl- cutí blanco ó do talas de colores, aunque en estas se timamente, tres maguílicas coronas de flores de ma-iven muy pocas de gusto este verano. La levita puede no, graciosamente entrelazadas. En ricas cintas delger reemplazada, para trage de sociedad, por uu frac-raso de ¡os mas preciosos colores iban estampados^ negro ó azul, ya sea de una sola fila de botoues, cou los nombres de las personas que ofrecían este regalo, j galón de seda puesto á lo ancho, ó de vueltas anchas,
Atravesaron una larga fila de lujosas salas perfee-color: los sómbreles blancos, de alas anchas y de j t-,miente iluminadas y llenas de criados afables y obsequiosos, no había estancia que no estuviese ocupada:
y algunos pájaros disecados ostentaban en su pico los versos que acabo de insertar.
Pero el delirio ha cesado ya, y cou el se acaba-ion los retratos, los versos y las flores, que se rindieron en tributo á los pies privilegiados de la baila-riefa á que aludo. Pasaron los briucos y las piruetas, v llegó la hora de parodiar al bueno de Jorge Man-íiquei diciendo:
Recordad, almas sencillas, que cou piernas os tuvieron, delirando,
¡Como de las pantorrillas, al fin las glorias se fueron marchitando!
¿Qué se hizo \a.tíuy-Stephan1 sus brincos y sus piruetas,
¿qué se hicieron?
¿Que fué del ímprobo afan con qué en algunas limetas, la aplaudieron?
Las coronas de la Fuoco. las palomas, las pinturas y pulseras;
Y	aquel entusiasmo loco,
¿(¿ué fueron sino verduras
de las eras?
De la Vargas el meneo, los brillantes atavíos y bordados;
Y	su gracia y su jaleo,
¿qué fueron sino rocíos
de los prados?
Como una cosa de actualidad y que merece bien la pena do ingerirse en esta Revista, pasaré, á referir en dos palabras uu hecho que no podrán menos de leer cou interés los amantes de la literatura. No hace muchos dias que El Heraldo publicó en sus columnas unas lindas composiciones de cierto poeta, hasta aquí descouocido, cuyo nombre es D. José Sel-gas, y que tiene á Murcia por patria. El público hizo en general justicia al mérito del nuevo vate, y algunas personas de conocida ilustración se interesaron vivamente en que se diese á luz la colección completa que aquel tenia reunida, bajo el título de Primavera. Una de ellas ha sido D. José María Mora, director de El Heraldo, y D. Manuel Cañete, joven y feliz cultivador de nuestra literatura. Entretanto, el autor permanecía en Murcia, luchando contra su fortuna, que nada propicia so le manifestaba, bien ageno de cuanto por aquí se trabajaba en su favor.
Pero cuaudo ménos lo esperaba llega á sus manos una carta que se le dirijia nada ménos que de las altas regiones del poder. Esta carta estaba suscrita por el conde de S. Luis, y decia así:
“Sr. D. José Selgas y Carrasco.—Muy señor mió: He leido cou placer algunas de las composiciones poéticas que forman parte de la preciosa colección á que ha dado V. el título de La primavera, tanto por la delicadeza y buen gusto que en ellos resaltan, cuanto porque descubren dotes que, cultivados con esmero, y esparcidas en mayor teatro que el de una capital de proviucia, podrán dar gloria á V. y lustre á la musa española de nuestros tiempos.
“Deseoso, pues, de contribuir á la realización de esta idea; amante de los jóvenes en quienes la modestia reside hermanada con el talento, y sabedor de que Vd, mas rico en ingenio y virtudes que en bienes de fortuna, desea ensancharen Madrid el círculo de sus conocimientos y procurarse una subsistencia decorosa, tengo el gusto de ofrecerá Vil- mi amistad, animándole á que venga desde luego á esta córte, donde cuidaré de que encuentre V. ocupación compatible con sus estudios y aficiones.
“Con este motivo saluda á Vd. su afectísimo seguro servidor y amigo Q. S. M. B.—F.I conde de San Luis.”
Bien se concibe la agradable impresión que el poeta debió haber experimentado cou la lectura de tan lisongera epístola, Era pobre y era sensible, y con esto queda dicho bastante.
Tres dias después eutraba el joven murciauo pollas puertas de Madrid, y se presentaba & saludar á su Mecenas. Hoy es oficial auxiliar del ministerio de la. gobernación, y un sueldo de doce mil reales le asegura va la subsistencia decorosa que se le habia prometido.
y que pueda abotonarse hasta arriba, con mangas cerradas en el puño cou dos botoues.
Basta por hoy.—J. F.	(La Crónica.)
LA SOTA DE ESPADAS.
[CONTINUA.]
V.
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
ElExcmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general, en decreto del día de hoy, se ha servido disponer se anuncie por medio de este periódico, que la persona á quien se haya extraviado un baúl de vara y media ae largo y inedia de ancho, cuadrado, vacío y sin fractura, forrado de vaqueta negra, con chapa» y tachuelas de metal amarillo, y en su interior en la tapa pecada la imagen de la Sangre de Cristo, encontrándose también do9 recibos, el uno á favor de Da. Dolores Meló como inquilina de un cuarto de la casa núm. 63 calle del Prado, y otro á favor de D. Antonio Andales que vivía en el mismo cuarto, el cual fué encontrado en la explanada frente al Circo habanero la noche del domingo último, se presente en la capitanía de mi cargo, á. fin de inquirir por este medio el motivo de su desaparición y a-bandonoen que se halló el expresado mueble. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Barrio de Colon, Se* tiembrel7 de 1850.—El capitán, Miguel G. B&rredo. 2—O ^COMPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Se necesitan 30 jornaleros blaucos ó de color, para el servicio del camino: se tratará su ajuste en la casa núm. 13, calle de Jesús María, entre las de Cuba y San Ignacio. Habana v Setiembre 20 de 1850.—C. F. Coppinger, secretario.
LICEO.
Aun cuando ayer juéves se haya verificado función dramática en esta sociedad, macana sábado 21 se efectur-rá otra función de ejercicios. Y se pariicipa á los Sres. socios para su in-_	_	,	teligencm. Habana 20 de Setiembre de 1850.—La sección direc-
1 en ¡en te-rey, San Ignacio, y Amargura, las cuales se¡tiVa.
vieron invadidas por un crecidísimo i.Cunero de personas de todas clases.
Mina de cobrk.—Cou este epígrafe leemos' en ¡ el “Faro” lo siguiente:
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al artículo 25 del reglamento de esta empresa,
se convoca á sus accionistas para la junta que ha de celebrarse
109 !,,delar,s'
! de cuentas. Habana y Setiembre 17 de 1850.—José Silverio Jor-I Hn. vice-secretiirio.	3
Tres dias después de aquella noche fatal, á las i nueve de la mañana eutraba Hermann en el convento ¡de**’ donde iban á tributarse los últimos deberes á los ! despojos mortales de la difunta condesa. No le acosaban los remordimientos, mas no obstante no podia o-¡ cuitarse á sí propio que era el asesino de la pobre anciana: era hombre siu fe, pero supersticioso eu extre-i ino como todos los incrédulos. Temiendo que la difuu-¡ta ejerciese alguna maligna influencia en su porvenir i habia imaginado apaciguar sus manes asistiendo devo-Itamente ásus exequias.
Estaba la iglesia tan llena de gentes, que le costó mucho trabajo encontrar sitio donde acomodarse: el cadáver se habia colocado sobre un soberbio catafalco, bajo un docel de negro terciopelo cou franjas de oro: a difunta vestida de raso blanco, y cubierta la cabeza con una toca de encajes tenia plegadas las tóanos sobre el pecho. Al rededor del túmulo estaba reunida toda la familia: los criados vestian túnicas negras y les caia á la espalda uu grau lazo de franja cou las armas y blasones de la casa: cada uno tenia en la mano uu blanco cirio: toda la parentela estaba de riguroso luto, hijos, uietos, biznietos, pero ninguno lloraba, las lágrimas se hubieran considerado como fingidas, porque la condesa habia llegado ya a tan avauzada edad que á nadie podia sorprender su muerte, y todos se habían acostumbrado hacia mucho tiempo a consideraría como fuera de este mundo. Un célebre orador pronunció la oración fúnebre, pintó con la mayor energía y elocuencia la muerte del justo que ha pasado los últimos años de su vida preparándose para morir cristianamente: “el ángel de la muerte, prosiguió diciendo el orador nos la ha arrebatado cuaudo mas engolfada estaba eu sus piadosas contemplaciones, y esperando la venida del esposo de Ls vírgenes.”
Los oficios se celebraron con la mayor pompa y religioso recogimiento: terminados estos los parientes mas inmediatos se adelantaron á dar el postrer adiós á la difunta; á estos siguió unainterminable procesión de convidados que de dos eu dos iban pasando i inclinar la cabeza á la que hacia tanto tiempo que solo había servido de estorbo para los jóvenes. La última á quien tocó el turno fué á la servidumbre de la casa: vióse una anciana ama de llaves tau vieja como la difunta sostenida por dos mugeres que ansiaba cumplir con tan doloroso deber: no tuvo fuerzas para arrodillarse, pero sus ojos derramaron amargas lágrimas cuando besó por última vez la helada mano de su señora .
Hermann se aproximó á la tumba, dobló una rodilla en el pavimento sembrado de ramas de pino, pónese en pié, y cou paso vacilante y mas pálido que la muerta se acerca al féretro, se incliua ¡oh espanto! la difunta al parecer lo mira irónicamente, y le guiña el ojo, dá un salto atrás, y cae de espaldas sobre las gradas: todos se apresurau á socorrerlo, al mismo tiempo que en la puerta de la iglesia caia desmayada Lisabeta Ivanovna. Este incidente introdujo por algunos momentos el desorden entre la concurrencia; todos se hablaban al oido haciendo mil conjeturas, y un chambelán, figurilla malcarado, pariente muy inmediato de la difunta, dándose mucha importancia dijo quedito á un ingles que estaba á su lado: ese jóven ingeniero es hijo de la coudesa, de la mano izquierda, se entiende: á lo que contestó aquel con mucho éufasis: ¡Oh!!!
Hermann pasó todo aquel día hecho presa de una inquietud y desazón difícil de expresar: contra su costumbre bebió con exceso eu la solitaria hostería donde solia comer, esperando por este medio atronarse para no sentir, pero el vino no hizo mas que exaltar su imaginación, y dar nuevo vigor á las ideas que le atormentaban. Se retiró muy temprano á casa, se echó vestido como estaba en la cama, y quedó luego sumergido eu uu pesado sueño.
Era ya de noche cuaudo dispertó: los plateados rayos de la luna iluminaban todo el aposento, miró el j reloj, erro las tres, uo tenia sueño, y se habia sentado Dentro de pocos dias estará impresa su colección iei* e' lecho pensando en la vieja condesa cuando notó
de poesías, que llevará al frente un elegante prólogo	»l?uuo que pasaba por la calle se acerco a laven-
i i	— *	.	, f	" ? fono m iivi non -jtonomn Ir* n il<* nflhlfl llPllftO. V I)<)3Ü
los generales y consejeros privadosjugahan al whisut losjóveues recostados sobre mullidos divanes tomabau sorbetes ó fumabau sus pipas: en el salón principal se hacia notar uua larga mesa rodeada por una veintena de jugadores, y el dueño do la casa que llevábala banca del pharaop. Era este de unos seseuta años de edad de noble y bondadosa fisonomía, los cabellos blancos como la nieve; su rostro lleno y sonrosado revelaba el buen humor y franqueza, y á sus labios se asomaba siempre uua dulce sourisa. Luego que vió á Hermánu le alargó la mano dándole la bienvenida, previniéndole que eu su casa no se gastaban cumplimientos, y sin mas ceremonia volvió á sentarse y continuó tallando. Duró mucho rato la talla: habia mas de treinta cartas sobre el tapete: á cada golpe hacia alto el banquero para dar tugará los jugadores que hiciesen sus párolis, pagaba á los que habiau ganado, oi.i con agrado las reclamaciones, y con la mayor finura deshacía el doblez que alguua mauo poco delicada habia hecho por distracción en la esquina de algún naipe.
Concluida la talla Tchekaliuski principió á barajar y se preparaba para otra.
—Me permitís elija un naipe, dijo Hermanu alar-
se observan en la que se descubrió en el puebio de| Luyauú, y que se ha denominado Flor de la Haba na, participamos á uuestros lectores que en la semana entrante se priucipiaá explotar su mineral, el cual, según l.i opinión' de personas inteligentes, es de la mejor calidad.
Nosotros, que áutes de ahora anunciamos que el pozo hecho por D. Juan 1‘uyol constaba de noventa pies y que por el abandono en que se le dejó hace cerca de dos años, retenía veinte varas de agua, debemos también hoy poner en conocimiento de nuestros lectores, cue toda esta la han acabado de ex-¡ traer, y que descubierto el filón fué reconocido por i varios mineros de Méjico, á quienes se remitió al efecto una libra del mineral, los cuales han manifestado en comunicación hecha á uno de los accionistas que lila un 64 por 100 de utilidad.
Iglesia de la Merced.—Grandes son los preparativos que se hacen en este templo para las solemnes funciones que han do efectuarse el (lia. 24 del actual con motivo de la festividad de la Santísima Virgen de la Merced, en la cual como saben ya nuestros lectores, se extrenará el magnífico vestido que por encargo do sus ilustres camareras fué construido eu Barcelona. Estamos informados que tanto eu el dio de la Vírgeu como en todos los de su octava desempeñarán el pulpito diferentes orado
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
Uuadoen el muelle délos vapores de Matnnzas, se encuentran todas clases de clavos existentes._________
37
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
HabaiiA 19 de Setiembre de 1850.
gando la mano por encima del hombro de un sugeto res á quienes se han encargado la formación do muy obeso que obstruía casi todo el costado de ¡a j panegíricos.—Si hornos de juzgar por estos prepara-mesa.	¡tivos, es de presumir que las fiestas no dejarán nada
cabeza en señal de aprobación. Naroumof riéndose fe- Dios quedará con licitó á Hermanu por haber quebrantado su voto, jen años anteriores, deseándole al mismo tiempo lina suerte feliz al prin- sombreros de cipiarsti uueva carrera.
¡dose el uso de estos sombreros- Sabemos que
la formación de muchos de ellos por encargo que han hecho algunos individuos de esta capital. N ! alegramos del entusiasmo cou que sou mirados esl
el susteuto cou esta.olase de manufactura.
Teatro del Paraíso.—En la noche de hoy súba do tiene efecto eu este teatro del vecino pueblo de Re gla, la función dramática dispuesta á beneficio del pri mer actor D. Antonio Mendez y L cual se corapom del drama eu dos actos denomiuado “La hija del Abo
unos números en el reverso del naipe.
,—¿Cuánto? preguntó Tchekalinski poniéndose la i ] ¡ mano sobre los ojos, perdonad, no veo bien.
—Cuarenta y siete mil rublos, contestó Hermano.
Al oir esta cantidad todos los jugadores ievautarou la cabeza: todas las miradas se dirigieron al recieu llegado. ¡Pobre jóveu, peusó Naroumof, ha perdido el juicio!
—Permitidme, caballero, os advierta, dijo el banquero 3onriéndose, que vuestra puesta es un poco ¡
’ fuerte; aquí nunca se acostumbra aventurar arriba i
" de doscientos setenta y cinco rublos á la suerte sen-¡ gado” y de la pieza cómica que se conoce con el t cilla.	¡de “Un velorio en Jesús María.” Esta función ha
—Convengo eu ello, replicó el ingeniero, mas decid, (ensayada con el mayor esmero, y creemos que obten-¿aceptáis mi jugada? si ó uo.	drá un brillante resultado entre aplausos y bravos e:
Tchtkalinski hizo con la cabeza un movimiento ! pontáneos. afirmativo.	j —Santo Cristo.—Hoy sábado á las 9 de la mam
—Solamente desearía haceros observar, añadió en ña tendrá lugar en este templo la solemne fiesta que¡ seguida, que aunque estoy íntimamente convencido de consagra anualmente a Santa Efigenia, estando á ca la buena fé y correspondencia de mis amigos, no j de un conocido orador el panegírico, y la música b» acostumbro tallar si uo se pone delante el dinero; es- 'la dirección de un conocido maestro de capilla, toy perfectamente seguro de que vuestra palabra vale ¡	—Función dramática.—Sabemos que para la fu
laridad
y!
delante de vuestro naipe.	I toridad y con tal motivo dentro de ocho dias ten
Sin contestar Hermanu, sacó de su cartera un bi-jgar los amantes del sublime arte de Taima de as sttrl líete y lo alargó al banquero: pasó este rápidamente la al Gran Teatro de Tacou, á aplaudir á los buenos ami-vista por él y lo puso sobre el naipe escogido por aquel, j gos del mencionado Rodríguez, por su generosidad y j Principió la talla, cayó un cinco á la derecha, en , por su talento en la declamación.
■--v/ t !v Horas de las f observaciones	/V'N.'V'X^'« 8 ar omero de ni-l el cons-j tante de ic Fortin. ;	Termo- \ metro i entígra- j do.	termometrógrafo 1 DE RUTHERFOLD. ligróme- - . tro de iMáximuoi Mínimuu 'aussuie.1 cent. 1 cent.		
6 tie la ina-ñaua	1	n. mm. ).755.8	26°2	65°5	25»	20°
4 de la tar—¡i de	1	n. rain.l J.755.7	QD • 9	61 °5		
19 de la uo-tn. nim.i 1 che	0.756.8 |		27°	63°		
(Anemometro de Herrera. |				Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
1 Horas de las j ! observaciones !	| Fuerza ¡Velocidad; !en ks. so-jen métrosj bre 1 mé-por según! ! tro cu a- dos sexa-Rumbo. i drado. gesimales				
Í6 de la ma-\ ñaua		S.E.	0.00	0.00		-
i 4 de la tar-| de		S.E.	2.535	1.95		
|9 de la noche		S.E.	1.253.5	1.975		
1 de las ¡ H°rtts iones _ observac	Estado del cielo.	Truenos ¡Reláñipa ¡sin relám- gos sin ! pagos. 1 truenos.		;Ob8KRvaciones	
D i 0 6 de la rna | ñaña		COD nubes.				
e 4 de la tarde	 01	cubiertt	ir 1			
1-1 ¡9 de la no “1 che	 H 1-	-nublad	;>!	al SEySC	»1	
la izquierda un tres.
—He ganado, dijo Hermanu enseñando su naipe.
Hubo un murmullo general: el banquero arrugó mornentáueamente el entrecejo, pero luego apareció la sonrisa en sus lábios.
—¿He de pagar?
—Si lo teneis a bien.
Tchekalinski tomó uua porción de billetes, los contó y entregó á Hermanu, los metió este eu su cartera, bebió uu vaso de limón y se marchó.
Todos los jugado, esse apresuraron á ceder el me-
—Marianao.—Mañana domingo tendrá efecto por) la noche eu la poética glorieta de esto pueblo, el penúltimo bailo de la temporada actual, bailo que se espeta con mucha ansiedad por un crecidísimo número de bellas señoritas y que será precisamente brillante.
—Socied d del Pilar.—El domingo por la uoche
Mi&fflx immn.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos solares con 53 vara- de
frente v 40 de fondo, situados en la calle de Dragones á orilla de la zanja, haciendo esquina á la calle de las Delicias, propio para un jardín ó casa de recreo; impoudrán en la calle de la Obra-pia, tonelería de D. Francisco Morales.
tendrá efecto t*u esta simpática sociedad, la represen-i Se Vende Ullcl CaSd extr2.HHl.rOS3 SÍU Z2-tacion de la hermosa comedia de D. Manuel Bretón ¡Suan’ Per0 con 2 piezas altas, 2 bajas y unos cuartitos muy pe-
de los Herreros, denominada “A Madrid me vuelvo,”'	I«*“"éil“cí?	a,‘ ?'U,V10
1	.	,	,	.	I ae Hierro, y esta 2 cuadras de la calzada de Galeano v de la nía-
producción que se ha ensayado con ol mayor esmero y del Vapor, en precio de 3500$ siendo ademas dé cargo del en la cual toma parte el npreeiable caballero a fie iou. t-1 comprador reconocer 500$ que tiene impuestos y pagar lo-jor sitio á Hermanu cuando se presentó á la noche si-1 do D. A. T. que tantos aplausos ha recibido por sus Bealea derechos Im ganado hasta ahora 30 y 34$: calle del Tes guíente eu el salón: llevaba babanca el mismo Tclieka- ¡ bueuos trabajos eu dicho instituto y en otros de esta llleme y num. 09 impondrán.	4
liuski que lo saludó cou risueño semblante: tomó este ¡ ciudad.	|	. .	-------------
—ElJMendigo de: Bruselas.—Sabemos que á la representación de la hermosa comedia “A Madrid me
un naipe y puso sobre él stts cuarenta y siete mil rublos y ademas los que habia ganado la víspera. Priuci
pió la talla: un caballo á la derecha, un sieto a la ¡z- i vuelvo,” en la sociedad del Horcon,ae seguirá la del
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata como de 20 años.
regular lavandera planchadora y costurera, buena sirvient a á
quierda. Hennaun descubre un siete. Hubo un grito ( drama que se denomina-El méndigo de Bruselas” que !	v sj„taclias por sítábLe^cu’la calle deManrique
general: el banquero estaba visiblemente inmutado, no ¡ tan.bieu desempeñaron últimamente los iudividuos de ¡esquina ú la de Dragones núm. 118, casa conocida por la de obstaute contó los noventa y cuátro mi! rublos: tomó-! la sección de declamación de aquel instituto V que l'rias.	o
los Hermanu con la mayor indiferencia, dejó el asiento y se marchó en seguida.
Todo el mundo esperaba cou la mayor impaciencia la hora eu que acostumbraba venir el intrépido jugador: preséntase por fin éste, les generales y consejeros privados suspenden su partida de whist: los jóvenes oficiales abandonan sus divanes, las salas quedan desiertas, todos se agrupan, tollos rodean á Hermanu. Luego que tomó asiento, los jugadores dejaron de a-puutar deseando únicamente verlo luchar mauo á mauo con el banquero, que pálido aunque siempre complaciente, observaba á su adversario. Cada uno tomó á un mismo tiempouna baraja: Tchekaliuski barajó y
del señor Cañete, con quien ha Sel gas una deuda no pequeña do A propósito de publicaciones,
tana, miró cou atención lo que habia dentro, y pasó v --	de	No [>ttsó uu minuto cuaudo se sintió abrir la
esu°verifi- i puerta de la antesala. Creyó Hermanu seria su dents-
2 .. Z- .'7. r_•	4.______ -	áU.'.r, nnvn/v C1 í O 1Y1 IX l’O (1« 1» 1 _
contraído ei poeta. ¡ aprecio y gratitud. '
L*. piuwuoiio V.V» puoMvuoivuvof Ulia se CStd» venu- H *	_	.	1 ^ I
cando eu la coronada villa, que me parece de una uti-j¡cAtfc [asistente] que volvta ebrio como siempre de al-
lidad evidente. Hablo del Album de caminos de hierro* que redacta con el mayer tino el señor Meudiolagoitia,
guua correría nocturna, masluego salió de su error por que percibió unos pasos que le eran desconocidos, por-
l CUrttlrt LD11 Cl IJlayCI LIII'J Ol DOllvM .'ícituiuui.Kiiirt.	■	,	.	»
, del cual han salido á luz las tres primeras entregas. H*>e e 9»«Jos daba iba arrastrando, suavemente pot el Ademas de tener curiosísimas noticias sobre aquella i'iUel? la;í bínelas. Abrese eu seguida la puerta, y entra clase de trabajos, reúne uu gran lujó en la parte tipo- e» el aposento un espectro vest.do de blanco. Por de gráfica: va acompañado de magníficas láminas litogru- !Prolltu Pe“fu Hermanu que serta su ancana pat.oua, fiadas a .los tintas y dibujadas del natural por el mis- fas Podla comprender que motivo podía obligarla >00 señor Meudiolagoitia en el trascurso de cuatro años a ve01.r] á uaa hora ‘an ■ntempest.va, cuando la de.-«le dilatados viagos. Las láminas son de lo mejor que ) conocida adelantándose precp.tadame^Rei se puseten se ha visto en España, y la parte de texto reúne la,(■“u »omentojunto á los ptesde lacama: tn.ra Hermanu ventaja de servir no solo para las personas
facilitati- I i reeunoce á............la condesa.
yas, sino también para los extraños á la ciencia. Su
—“Veu
visitarte coutra mi voluutad, dijo cou
Jóveu autor se ha propuesto representar por medio de I aceatu solemne y sepulcral un podersuperiormeoblÉ n— •	■ -K ■ 1	•'	, viaductos ga a satisfacer tu deseo: el tres, el siete y el as te ha-
lámiuas las principales obras de arte, como viaductos, puentes, estaciones, vias, trenes, mecanismos do trac-i cion, úneles, planos inclinados, etc. cou todo lo mas, cotabl* de las grandes líueas de Inglaterra, Bélgica,.) Alemania, Francia y con especialidad de las de Es-j que describe y representa eu los ferrocarriles dt'¡ Madrid á Aranjuez y de Barcelona à Mataré. En re
rán ganar por el orden que te los nombro; pero uuo solo cada veinte y cuatro horas, y cueuta, que después no has de volver a jugar en toda tu vida: te perdono uti muerte á condición de que te fcases cou mi llama de compañía.”
Dicho esto se dirigió á la puerta arrastrando sus
s&men, el tralmjo dV seYor" Me“nd.olago.tia; no soló ichioelas: °yó Hermanu que cerraba la puerta de la merece la estimación del público, sino que reclama desala, JP»» deaPues la vl° Pa9ar Por d*‘fiU"
t-Kni • „ .	.	ii-	.ii-	vcutaüa. Mucho rato estuvo siu saber lo que le pasaba,
LdíQhiea la protecciou que el gobieruo actual dispensa.	^	- r
ri todos los trabajos útiles.	] hasta
que
habiéndose repuesto algún tauto de su sorbos palabras sobro modas, ya que estas han lle- ÍPre®?	*íl ai^esa^ ^1^1^mnÍL6 trf
&ado á formar en el dia un ramo de industria de los. í su?'° d°rm.do profundamente, y e eos o mucho t. a
i ba o dispertarlo: nada había visto m oído, la
mas importantes. Las telas mas en boga siguen sien do las chaconadas, las brillantinas de Persia, los percales de colores rojizos ú oscuros, guarnecidos con ú'eneilla blanca, formando dibujos caprichosos en la Parte delantera. Las manteletas de encaje coutiuúan usándose cuando el vestido está guarnecido de volan- . tes de encaje tambieu. Los de tul solo se llevan con ms vestidos sencillos.
Los nuevos patrones de pardessus y de gabanes-son muy pequeños y casi todos guarnecidos con dos ó
i bajo dispertarlo: nada había visto ni oido, la puerta estaba cerrada con llave: uo pudiendo averiguar cosa alguna se volvió á su aposento, encendió luz y escribió todos los pormenores de esta extraordinaria aparición.
VI.
quel instituto y que tanto agradó al público que pidió su repetición por lo» periódicos.
—Teatro dei. Circo.—La función mista que pre-parau varios caballeros aficionados á favor de los Sres. Argente v Ruiz, se nos dice que no es ya el próximo domingo cuando se verifica sino el subsecuente, noticia que ponemos en conocimiento de nuestros lectores.
—Anales de: las Reales Juntas de Fomento t Sociedad Económica.—Ha salido á luz la entrega quinta de esta interesante cuanto útil publicación que contiene las materias siguientes.—Cuadro general del Comercio, Navegación y Rentas de la isla
de Cuba desde 1826 á 1848.—Abasto de pescadería.— 'de la Merced núm. 11)5 impondrán.
Se vende un negro buen cocinero, como
de 30 años de edad, también a propósito para servir á la mano, sano y sin tochas; calle de la Reina núm. 00 impondrán.
Se vende un negro buen cocinero, mu-
Uumilde, con el defecto que se dirá: calle de la Merced núm. 3“ ciarán razón.	d
Se vende por realizar un asunto de sumo
interés, un inulato de 13 años de edad, excelente criado de mano y con principios de costura, de bonita presencia, propio para pa-ge, muy vivo y entendido y á^il para cuanto quieran aplicarlo, de buenas costumbres, muy experto y fino para manejar niños, sano y sin lachas: calle de la Amargura núm. 28.	3
Se vende una negra muy humilde, sana y
sin taclias, regular lavandera v planchadora, cmi’equidad: calle
rio I o IVI nrno/1 miiv. Hl^ .v.... .11
alzó Hermann: en seguida escogió un naipe y lo cubrió .Circulación monetaria.—Breve ojeada histórica, hidro-¡ con uu grueso legajo de billetes de banco: hubiérase gráfica y topográfica de la isla de Pinos por D. Andrés i á 14 dicho que erau los preparativos de un duelo 5 muerte. Poey. (Coutinuaciou.) — Sección de Antigüedades.— ¡aplicarla, principalmente para la ce En todo el salón reinaba el mas profundo silencio.	Memoria dirigida á S. M. en Enero de 1789, sobre ■	j’Ja'Víü?1’° ' '^U’
rriticipia la talhi: las matiosdel banquero temóla- varios puntos relativos al fomento de la Isla de Cuba.) ban: cae una sota á la derecha, á la izquierda un as.j—Disposiciones gubernativas, económicas y adminis-
Se vende u 'a megrita criolla como de 13
sana y sin lachas, propia y ágil para cuanto quieind " costura, por ser de bonita pre-entre la de la Salud y Dra
Ha ganado el as, gritó Hermanu descubriendo su naipe
Una negrita de mano, con buenos princi-
I píos de costura, eu 300* libres para el vendedor: calle Je la Ha-
trativas puestas eu observancia. (Impresión aparte.) ¡baña núm. 18, entre las de Chacón y Cuarteles.' j —Bejucal.—Eu la noche de hoy sábado y eu la de Se vende una china de buena presencia
—Vuestra sota ha perdido, replico el banquero con mañana domingo se representan eu el teatro de esta ¡sana y sin tachas, buena lavundeia y planchadora, ágil v dó*
almivarado acento.	ciudad, las dos hermosas producciones
Hermann quedó petrificado, como herido de un ; conocidas con los nombres de “Estela” y rayo: no podia dar crédito á sus ojos; en vez de un as eu Discordia” de Bretón.—Estas dos funciones ter-teuia delante uua sota de espadas, no podia com pren-' minarán con bailes magníficos en los cuales tocará der como habia podido equivocarse tau miserablemente: fija la vista en la funesta carta le parecía que la
acreditada orquesta del Siglo XIX.
Jardín reglano.— Todos los domingos
malhadada sota le guiñaba el ojo, le fruucia los labios; bailes eu este conocido local, seguu nos asegura uu
y se le reta sarcásticamente, pero ¡ah! ¡cuán grande filé su espanto y terror cuando notó la grande semejanza que habia entre la sota y la difunta coudesa!
—¡Maldita vieja! exclamó con amargura.
Tchekalinski amontonó con el retabillo toda la ganancia: Hermann permaneció mucho espacio en pié, inmóvil, desolado, en fin cuando salió del salón se habló algunos momentos de la interesante jugada. ¡Famoso pu uto! decían los jugadores, el banquero cojiólos naipes, barajó, y continuó el juego.
Conclusión.
Hermann se ha vuelto loco: está en el hospital de Oboukhor en el número 17, no responde á nada de cuauto le preguntan, pero se le oye repetir sin cesar tres-siete-as-tres-siete-sota.
Lisabeta Ivanovna acaba de desposarse con un jóven muy amable hijo del mayordomo de la difunta condesa, tiene un buen destino y es muy digno de a-precio: se ha llevado una niña pobre, parienta suya para mantenerla y darla educación.
Tomski ha ascendido á gefe de escuadrón y se ha casado cou la princesa Paulina.	[L S.]
prosélito de Terpsicore.
Habana 21 de Setiembre
—j __________ j ____________________________ -	.	Actor dramático.—Ha llegado á esta ciudad el
tres volantitos progresivos de encaje. Las manteletas nsteo dos cuerpos no pueden ocupara la vez un mismo conocido actor dramático D. Florencio Flores, quien de encaje de Cambrayó de Puy, forradas de raso de jespacto: tres-siete-as borraron muy pronto de la tma-i aparecerá según se dice en la primera de las funciones
jas
En lo moral dos ideas no pueden permanecer fi-á un mismo tiempo en el ánimo, así como en lo.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 1». 46 m. .le la mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde. fakaha—Los cuerpos de la guarnición.
GKFF. DE DIA—El teniente coronel 1). Juan de Mata Ramos* Escriijano.—D. Antonio Regueira.
Real casa i>k beneficencia.—Diputado pii el presente me»>—El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Yilluescusa Casa de maternidad—Diputado en ei presente mes.—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de idf.m.—Las Bros, doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Ga* bril Morales y I.do. D. Modeste Cuyas.
En Guadalupe yPeñalver—-Ldos. I>. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. Ü. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. Ramón González Pa-acios y I). Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
dramáticas I puesta para todo, con su hija de 12 años, con mas que principios Un tprpprn 1 (,e c°stura, juntas ó separadas, por su ajuste: calle do S. Igna-uu iercerolc¡o núm. 104.	-¿
Se vende una burra parida con su cria
a j hembra, con abundante leche, muy mansa y sanas las dos: en la cabe de la Habana núm. 56, entre la calle de la Muralla y
habrá 1®°*-	2
Se veude un negro jóven calesero de una
¡bestia, repostero y servicial á la mano, sano y sin tachas en ¡500$ en veutu real: taller Je maderas calle Jel Consulado núm. I130.	5
Se vende una negra jóven, muy sana, de
un mes Je panda, sin cria, por quedarse el dueño con el que tiene; de excelente carácter pura manejar niños, ademas es cocinera y lavunderu, en 500$ libres para el vendedor; calle de Gervasio esquina á la de las Animas, en la bodega impondrán '
Se vende un precioso mulatico de pelo,
criado sin pecho, de cerca de tres meses de nacido, sano, en bes onzas libres paru el vendedor: calle(de la Industria número 124. En la misma se vende una negra de muy buena presencia, regular lavandera y planchadora de ropas de señoras, ordinaria cocinera, buena seivicial de mano y principios de costura, muy humilde y fiel, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor.	G
Por no necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero > mariuero y entiende ademas de trabajos de campo, por su ajuste plaza de San Francisco núm. 71, almacén de víveres de 1>. Diego Benitez.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
FUEGO Y ADELANTE—Pantalones de dri
Je piqué <
ruso cosa muy superior á 3 pesos, rhalec
triados ¿
i.añongo.—hn el de lara 4 pesos 2 rs. uno, palctoes y chupas do holandas de cuer-de Colon.—El &r. I). tos y lista de puro hilo k la uiodu á 4 pesos, Ídem 'le tela del
rastros—El Sr. Mar- Norte género muy fresco de puro hilo á 4 pe,o*. Ídem de dril v is.—El Sr.D. Francia- tela real de buena clase y pintas que no Je-uiñén á 22 r». uno
tina.—El Sr. I). Joaquín Peñafver y Sánchez.—En el del Sto. ltt moda á 2 pesos’ paletóe» Se alpaca y de merino inuv Cristo. El Sr. conde de Sun Esteban de Cañoneo.—En el de lur á 4 pesos 2 rs. uno, palcloes y chupas de holanda«'
Tacen.—E Sr. I). José de Cintra.—En el de Colon.—El	n !----- •*-------■■■=•- ' •-- • v
Francisco Valdes y Herrera.—En ámbos .
ques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—,,.... -- ,em rea. ue uueua v pintas qu
co José Calderón y Kessel.	casacas de paño bien trabajadas quedan iw< as v se dan a 1
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. I). Agustín de Mo- nos, é igualmente se hacen en dos dias lutos de merino n. ralesy botoloneo.	j- pesogi casacas levita.« y paletee, de paño francés eo lo
Vacuna.—Hoy a las once se administra el virus en la Sá- da el marchante á 16peso«,y toda« Ua pie/.as inen.i,. 1, « la Capituiary mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro, misino precios: calle de Componte!» cure las de la Muralla v .
Rasura.—Esta noche recogen los' carros las de las calle« Sol, contiguo al núm. 01 frente al sangrador Reyes -01,100« deJN.a».	Ib(m_	J g