
■„'l español, 9 ingleses, 5 americanos. f°rWjÍ\ número de pasageros que entró en este puerto
el siguiente:
fuó
pe Cadiz.............................. 1
pe Burdeos.............................. 8
pe Jamaica.............................. 1
Pe New-York............................. 1
pe la Isla............................. 98
Total............................ 109
La fragata de S. M. Córtes y el vapor Congreso, de esta semana, ejer-
tenido el miércoles y jueves He canon y de fusilería, en
o oe te«—- j —- —»____, — cuyas operacioues las
cl.r .naciones de esos buques hau dado una muestra del 'riPlo de iustrucciou en que se hallan. Tenemos eu-í jijo que la fragata deberá hacerlo muy pronto de al blanco, y que para esto saldrá fuera del
■'*°1 Ayer fueron los dias de S. M. el Rey y las tropas las de la guarnición vistieron de gala. A la salida 'leí sol la fragata “Las Cortes” hizo un saludo de 21 -añonazos, que se repitió á las doce del día y por la
*	,rde a' ponerse el sol. Los buques de guerra, y los ^ercautes nacionales y extrangeros estaban vistosa-|¡,eute empavesados. Por la noche la banda de música Jel regimieuto de la Union tocó escojidas piezas de varias óperas, en la plaza de la Reina; y la noche del uéves ese local se vió favorecido por un numeroso concurso, que fue á disfrutar allí de la retreta doble ejecutada por la música del referido regimieuto de la (•Bj0n, y la del regimiento de Cuba.
Kuestras autoridades se ocupan do establecer entre Cuba y Jamaica, una goleta de guerra que meu-siulmente haga esos viages para que recoja en aquel uito la correspondencia del comercio de Santiago de Cuba. Hace algún tiempo que acerca de esto elevó e| comercio una representación que fué acojida y apo-
•	ada por «• Eterno. Sr. Gobernador Comandante general con el entusiasmo que S. E. dispensa siempre ¿cuanto tenga relación con los intereses del público, v ahora sabemos que el expediente que se ha pasado al ramo de hacienda, ha sido devuelto á la superioridad por el Sr- Intendente de la provincia D. José María lloróte, demostrando SSría. con la precisión y facilidad que tanto le distinguen, las ventajas que el comercio de Cuba reportará con esa comunicación, que en otro tiempo se halló establecida del modo que ahora se solicita. Debemos pues esperar ver conseguido lo
todos deseamos, v en ello les cabrá parte muy
¡Dado en Patácio á 19 db Setiembrd lié 1850.—Es-'ciones rápidaüy (íébioilas entre la Península, Canarias, tá rubricado de íaReaimano.—-El Presideiitb del Con- Puerto-Rico y Cubil, objete le !r>s ardientes deseos de sejo de Ministros, el duque do Valencia,	¡iodos ti» españoles eu ámbbx hemisferios, y que será
jUno dé los mayores beneficios que el pais deberá á la MINISTERIO DE HACIENDA.	'energía y á la ilustración de! gahiuete presidido por el
I Dtlqile de Valeucia.
REAL DECRETO.	j He aquí lo que sobre estú nos escribe lili entendi-
do corresponsal:,
Hallándose ya restablecido D. Manuel de Siena v ,,D&ndtes 14 lie Setiembre.—Acabo de ver de re-Mova, vengo en mandar que vuel va á encargarse de ^rego de su viage á Liverpool al Sr. Llanes que ha desdespacho de la subsecretaría del Ministerio de Hacien pac(,ado al Caledonia del modo mas satisfactorio. Es-
da, pasando D. José Sánchez Ocaña, director general if. e...
del Tesoro público, que la ha desempeñado inte
mente, á su respectivo destino, y quedando Yo muy an y4jeg- noticias de su llegada á Cádiz al mismo satisfecha del celo é inteligencia con que lia servido el t¡emp0 qUe reciban esta carta. El viage no será tan
de subsecretario.	(brevo como si no llevase 600 toneladas de carbón de
Dado en Palacio á 14 de Setiembre de 18o0.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda,
Juan Bravo Murillo.	(D. de la M.)
te hermoso buque emprendió su vinge á las cinco de
lante y con apariencias muy favorables, se asegura que hay veta de donde se saca diariamente mil pfesos eu oro.
“Los diarios de Lima ponderan la rara aparición de uaaguacero nunca visto en aquella ciudad.
“El célebre pianista Enrique Hertz había llegado á Lima.
Vhnkzuela.—De esta república se avisa que hay mucha repuguaucia contra el candidato ministerial, para la futura presidencia de la república general Gregorio Mouágas. Mucho se desea allí que sea nombrado de presidente uu hombre civil, de luces, probidad y enerjía.”	CL. P.J
MINISTERIO DE
LA GOBENACION DEL
HK1NO.
REAL DECRETO.
piedra, pero se ha creído conveniente, y con razón, que fuese bien pertrechado Je combustible, que aquí es barato, y así se realiza una economía
Todos los peritos, españoles é ingleses, estáu completamente satisfechos del estado del buque y máquina, y de su abundantísimo inventario; es positivo que este buque uo lo ha tenido nunca tan amplio, ni es u-sual en ¡os de su clase. A los vendedores se les ha exi-Cou arreglo á lo dispuesto en el artículo 36 de la I gido todo cuanto ha sido posible para que el buque va-ley de 8 de Euero de 1845 vengo en convocar á las di-|ya bien pertrechado, y entre otras cosas se le ha hecho putaciones provinciales para que celebren su segunda poner nueva mucha parte del velámen y jarcia, reunión ordinaria en el presente año, debiendo dar Ll Hibernia llegará á Livei pool el — 8 é ioinediata-principio á las sesiones el d¡a6 de Octubre próximo, j mente será entregado á los ageutes de nuestro gobier-Dado eu Palacio á 16 de Setiembre de 1850.—Es- no. Todo lo que es posible preparar de antemano está tá rubricado de la Real mano.—El .Minitro de la Go-¡preparado ya para que se le pueda despachar cuanto bernacion del Reino, el Conde de S. Luis.	jántes. Es probable que el 15 de Octubre pueda ya ir
navegando para Cádiz.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 16 de Octubre de 1850.

Teatro del Paraíso.—Sabemos por una perso-uade nuestra amistad que en la noche del próximo do mingo tendrá efecto en el teatro del Paraíso de Regla, una escogida función dramática, en la cual se representará la exceleute producciou original de los distinguidos autores Hartzembusch y Rubí y que se denomina “Una onza á teruo seco, 0 la fortuna rodaudo” con esta bella obra se poudrá eu escena la pieza de carácter andaluz
MINISTERIO DE COMERCIO. INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Reales decretos.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, veugo en decretar lo siguiente;
Art. 1. ° Se crean en la facultad de medicina de Madrid tres euseñauz as especiales, con sus clínicas
que
principal á las celosas y entendidas autoridades de ¿sta provincia.
PUERTO-PRINCIPE.—El movimiento en la población durante el mes de Setiembre ha dado los rebultados siguientes: Bautismos 113, entierros 79, matrimonios 11.
Resultan á favor de la población 34 individuos,
He ellos solo 3 de color. La mortaudad entre los adultos y párvulos es de 40: 39; comparada enlaciase blanca sola, es de 3: 4; en la libre de color, de 7: 5; y en la de esclavos, de 8: 5. La relación general entre las mugares y los hombres es de 39: 40; en la clase blanca sola, es de 23:19; en la de libres de color, de 13: 11; y en la de esclavos, de 3: 10.
Los nacimientos de dicho mes dan por término medio cerca de 3, 8 individuos diarios; y la mortantad, 2,63. Suponiendo de 30.000 almas la población, según el último censo, resultan solo 4 individuos sobre 1.500.
—Juramento.—Lo ha prestado hoy [5] á las 9 de la mañana el Sr. Alcalde Mayor segundo, Ldo. D. Ma nuel Toledo y Muñoz.
—Dias de S. M. el Rey.—Con motivo de ser hoy el diade S. M. el Sr. D. Francisco de Asis, se ha celebrado fiesta cou “Te-Deum” en la Parroquia Mayor, cou asistencia de las corporaciones de costumbre, ha-ciéudose por uua compañía del regimieuto de Canta-biia las descargas de ordenanza.
CIENFUEGOS.—Filarmónica.— Numerosa escogida y brillante fue la concurrencia de uno y otro sexo que asistió la noche del lO del corriente al concierto y baile que daba la Sociedad Flarmónica en celebridad del cumpleaños de nuestra excelsa Reiua. Primeramen te se bailó una contradanza, que por cierto nos pareció bien corta, y en seguida la orquesta de aficionados tocó con bastante gusto y perfeciou el coi o y ária final de la Beatrice di Tenda. Acto continuo se captaron y to carón diferentes piezas, que debimos á la amable condescendencia de la Sra. D. a C. .1. de G., Srtas. D a A. B. y D. s I. T. y los Sres, D. E. B., D. T. T., D. J. F. y D. J. A. T., habieudo tomado parte también los profesores Sres. D. A Gasdiani y D. E. de Azpiazu Seutimos que la estrechez de nuestras columnas no nos permita extendernos como quisiéramos para tributar á cada uno eu particular su merecido elogio, pero podemos asegurar que todos quedaron airosos, agradaron y fueron aplaudidos con entusiasmo Terminada esta par te interesante de la soiré, volvieron todos á entregarse á la general diversión, bailándose dos danzas y un se-mi-wals, con que termiuó tan agradable función, que sin dispusta ha sido una de las mas lucidas y animadas que ha dado el instituto de algún tiempo acá
Teatro.—So espera por momentos la compañía dramática del Sr. Martínez que ya cuenta con un regular abono.
VILLACLARA.—Durante el mes de Setiembre se han celebrado en la villa 10 matrimonios, 59 bautismos y 144 entierros. Si atendemos á que en Agosto solo se contaron alguno que otro ca30 de cólera, y á que según el Eco la epidemia ha dismiuuido desde principio de este mes, se conocerá la benignidad con que la epidemia ha atacado á Villaclara.
Hé aqui lo que sobre este y otros particulares dice el Eco del 8:—“Estado Sanitaiio.—Cada un dia se presenta mas halagüeño el estado sauitario en que se encuentra la villa, pues seguu informes que hemos tomado se pasan muchos dias sin que se presente niugun caso de epidemia. Cou este motivo creemos que muy pronto reunidos en el templo, daremos gracias al Todopoderoso por su total desaparición.
Dias de S. M. el Rey.—La favorable circunstancia de presentarse el estado sanitario de la población lo mas satisfactorio y reiuar un tiempo apacible y fresco, contribuyen ¿proporcionarnos uua noche agradable, noche que hacia nada menos que el espacio de dos meses que uo la gozábamos, porque retraídas las familias á causa de la epidemia, uo saliau de su? casas. Llegó el dia de Sau Francisco, presentóse la noche her mosísima, y como la retreta era doble, la concurrencia también se duplicó. La brillante música militar del Regimiento de Tarragona dirigida por el apreciable D. Fidel Miró, su músico mayor, tocó las piezas anunciadas en nuestro número pasado; al dar las nueve improvisóse en la glorieta uu baile, y como por encanto realizóse el proyecto, quedando aquel recinto ocupado por nuestra mas selecta sociedad; bailáronse dos largas V sabrosísimas danzas que tocadas á campo libre te-niau mas incentivo y comunicaban como es de presumirse mas entusiasmo. En tanto que duró el baile reinó allí esa franqueza familiar, esa galantería de personas de igual clase, que constituyen uno de los primeros encantos de uuestra sociedad. Terminó la diversión, y uo nos despediremos de ia plaza sin hacer presente que nuestro digno Teniente Gobernador, el señor don Pedro Cruz Romero la ilumina genorosámeuie y dedica el producto de los asientos para socorrer la humanidad doliente; que se proyecta hacerle mejoras de notable consideración, y formar en la parte exterior, uua calle de árboles. He aquí las agradables noticias, que ouestro periódico, como órgno fiel de la población, dá á sus lectores. Tanto la víspera, como el diade S. M. el Rey la Tilia apareció vistosamente iluminada.
SAGUALA GRANDE.—De este punto escriben ó Villaclara con fecha del 3:
Llegada.—Ayer por la tarde entró en este pueblo el señor Teuiente coronel graduado, D. Joaquiu de Casariego, destinado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau geueral para Teniente Gobernador de este puerto. En cartas particulares se nos designa al señor
correspondientes, que serán: una de enfermedades si- egtaj0 mll~ brillante, fllítlcas, otra tle afecciones cutáneas y otra de enferme- — dudes de los ojos.
Art. 2. ® Se encargarán de estas enseñanzas tres profesores especiales, que ademas detener los requisitos indispensables para ser catedráticos de facultad, hayan demostrado particulares conocimientos eu el tratamiento de estas enfermedades.
Art. 3. o Estos catedráticos tendrán el sueldo fijo de „uegtra' Antilla, de 12,000 rs.; pero gozarán do las mismas considera-1 gn Santander deben embarcarse también algu-ciones que los catedráticos do facultad.	¡ nag tropas para ia Habana.
4. ® Los profesores que desempeñen con acierto y j Tor(io e8t(J movim¡ento indica |a act¡v¡dad con que aplicación conocida estas enseñanzas poi espacio de je| g0|,¡e,.„0 trata de aumentar las fuerzas militares de cinco años, optarán alas ventajas que otrece el art. 115,
Concluyo repitiéndoles que, en la necesidad de haber de comprar buques servidos, por no poder a-guardar construcciones nuevas, se ha logrado adquirir lo mejor que era posible encontrar, y esto ha sido un verdadero hallazgo.
—El dia 17 desembarcó eu Cádiz uu batallón de los destinados á la isla de Cuba. Según dice el Nacional ha llegado á aquel puerto á bordo de los vapores Sta. Isabel y Vulcano. Este último buque condujo ademas un escuadrón de caballería que ha de embarcarse también para la Habana. La tropa se encuentra en un
En el puerto de Sta. María hay otro batallón que so ha orgauizado allí para formar parte de la división expedicionaria.
Según el Nacional del 5 al 6 de este mes salieron de Barcelona, conducidos en buques mercantes, con dirección á la Habana, unos 400 soldados que van á cubrirlas plazas vacantes en los cuerpos del ejército
ran teatro de un bandido” y
que tan aplaudida fue últimamente eu el Tacón y que se titula; “El corazón de se ofrecerá también una pieza de baile por la Sra. Paz Dorado y una canción andaluza por el Sr, Flores. Creemos que tá función que nos ocupa va á tener i éxito brillante, atendiendo á que se cuentau entre I le toman parteen ella lasSras.D“ Matilde D mingue!, D. K Antonia Arroyo, y la ya menciona Sra. Paz Dorado cou los señores Flores y Ruiz.
Scofklleti.—Pronto según se dice aparecerá en el teatro del Circo ‘
1 B aróme- i Itro de ni-i	Termo-	termometrógrafo j DE KUTHERFOLD.	
jvel cons-l metro í Horas de las tante de jeentígra- i observaciones Fortin, j do. ¡5		4igrome-i tro de Máximu* Saussure.! cent.	Mínimun cent.
6 de la roa- tn. nim. ñaua	 * : Dia 13	0.755	25°5 Ì	65° 5	
4 de la tar- ra. inm.j de	 Dia 13	 0.755.2 i	28?	64°	
9 de la no-!tn. aun. che	 Dia 13.... 0.756.1	27°	66°	
i Anemometro de Herrera. I			
— ■ ‘ Horas de las ¡ observaciones Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad! en métros | porsegunj Pluvió-dos sexa-i metro gesimalesj métrico.	Horas de las lluvias.
1 6 de la raa-¡ ñaua	i S.F.. j	0.00	0.00 ; _	
4 de la tarde	I N.E.	1.268.5	¡ 0.975	
! 9 de la noche	¡ S.E.	0.00	1 ! ! 0.00	1
| Estado Horas de las del observaciones' cielo.	j Truenos jsin relárr 1 pagos.	! Relám- ! pagos sin Observaciones ! truenos.	
del plan de estudios de esta fecha á los catedráticos por oposición de las universidades de distrito, debiendo eu tal caso ser uombrados para las mismas cátedras
en calidad
Art. 5. ° La asistencia á estas enseñanzas será voluntaria y gratuita. Los matriculados á ellas que fueren aprobados en ios exámenes de fin de enrso obtendrán certificación que lo acredite. Eu ia provisión de vacantes se tendrá presente este estudio y las notas obtenidas.
Art. 6. Los tres profesores de estas enseñanzas especiales sustituirán en ausencias y enfermedades á los catedráticos de esta facultad en la forma que se determine eu los reglamrutos.
Art. 7.° En lo sucesivo estas cátedras se proveerán por oposición.
Dado eu palacio á 28 de Agosto de 1859.—Está rubricado de la Real m iuo.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Mauuel de Seijas Lozano.	(C. de \J.)
Madrid 13 de Setiembre.
—Parece que hoy revistará el general Concha los regimientos de caballería que se hallan acantonados ,	,	...	.	eu las inmediaciones de Madrid y que han venido con
especiales deque se hallen ene ai ga os aunque^^ 0|>jeto, pues el citado general ha querldodespe-
didad^de numerarios de tacú tad. ^______^__ dirse así de su cargo de inspector de caballería para
marchar en seguida á su nuevo destino de Capitán general de la isla de Cuba.	[D. de la M.]’-
N0TICIAS EXTRANGERAS.
Esta noticia nos atrevemos á publicarla fiados en un in forme que nos dá uua persona que acaba de llegar de ( uno de nuestros pueblos iemediatos y que dice haber) hablado con el mismo Sr. Scopeileti sobre el particular! que nos ocupa.
—Acróbatas.—Se nos vuelve á asegurar que la fun- j cion proyectada por vários jóvenes aficionados á los e- J gercicios gimnátiscos con objeto de favorecer al Sr. Ar- \ gente, se está preparando de una manera que prome- f te mucho, y se nos agrega que se verificará antes de que j se concluya el presénte mes—Nos alegraremos de que! así sea.
—Guanabacoa.—La próxima función que ha de o-frecer la simpática sociedad de esta vecina villa, se nos dice que será dramática y que en ella ss ofrecerán novedades interesantes.—Nos place esta noticia halagadora para los amigos de la declamación y que unida á varios antecedentes que tenemos con respecto a las funciones que prepara dicha sociedad, nos hacen esperar una série de noches felices en la temporada de este invierno,
—San Antonio.—La compañía dramática que ac, | Conforme á lu prevenido ene! artículo21 ilel Reglamento tualmente se halla en la vecina villa de este nombre 9e (''ta 4 los Sres. accionistas para la junta general que ha de
,	, n	tonoi' ofñotri ol ?! a*,-, ¡a-,. Cyy J-1 .. ! A l.,r lO	lo ryioüoriB
6 de la mañana		nublado		
4 de la tarde		nublado		
9 de la noche		cubierto		álas7 : al N.O.;
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
—Esta empresa necesita 26 negros para el servicio de los depósitos de su ramal de la Aguica; el que ó los que quieran alquilarlos pueden acercarse á hacer sus proposiciones á la casa número 95 calle de Villegas.	*
'	COMPAÑIA
DK CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Ha salido de esta córte uua compañía de ingenieros de 153 plazas que va destinada á la isla de Cuba. Esta fuerza ha recibido uniforme nuevo, que parece es igual al que usa la tropa de esta arma en las posesio ues de Ultramar.
Idem 15 de idem,
Ayer mañana ha llegado á esta Córte el Sr. D. Pedro de Egaña, en compañía del Sr. D. Santiago de Olano y el Sr. D. Ladislao dé Velasco, cou una comisión de su pais.
—Parece que uno de los oficiales de marina empleados en el depósito hidrográfico de esta Córte está haciendo el diseño del navio que se va á construir eu el departamento de Cádiz, según los pianos levantados por el brigadier Cruz, comandante de dicho arsenal.— El diseño del expresado navio es para regalarlo al Sr. Ministro de Marina.
—El Sr. Casanova, relator decano ilei Tribunal Supremo de Justicia, ha pasado a ocupar una plaza de oficial eu el Ministerio de Gracia y Justicia.
ídem 17 de idem.
El dia 22 del corriente mes saldrá de esta Córte la correspondencia pública y de oficio para las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se dará á la vela el buque-correo que la debe conducir en expedición extraordinaria.
Idem 18 de idem.
Eu la silla correo que salió de esta Córte el domingo 15 del corrieute ha partido con dirección á Francia D. Alejandro Mon.
Idem 19 de idem.
La horrorosa catástrofe ocurrida en el paso de O-ropesa, término de Castellón, á la diligencia que iba de Barcelona á Valencia, y do que dimos ayer noticia, ha causado tan fuerte impresión que no dudamos se leerán con vivo Ínteres los siguientes detalles, que en carta del 16 nos da nuestro corresponsal de Castellón de la Plana:
,,Un acontecimiento espantoso ocurrido eu esta provincia en el diade ayer, tiene el triste privilegio de absorber hoy la atención del pais: la diligencia que procedente de Barcelona ibaá Valencia se precipitó al mar desde una inmensa altura de las cuestas de Oro-
Eesa, pereciendo cuantas personas iban en el carruage te aquí los detalles que hasta ahora he podido reunir sobre tan terrible desgracia:
“Según se deduce de la vista del terreno parece que al pasar el coche por una alcantarilla en las cuestas de Oropesa en deude la carretera describe uua curva las aguas debieron haberse llevado la pared inferior de su resguardo y parte del camino, y que ¡guorándolo el mayoral é imposibilitado de poderlo distiuguir porla oscuridad y por las aguas, que lo impedían, uo debió poder dar la competente dirección alcarruage, el cual hubo de volcar, acaso al mismo tiempo en que creciendo las aguas que descendían de las vertientes de los montes inmediatos, arrastraron al carruage con el tiro barranco abajo hasta el mar, sin duda del modo mas espantoso, pues siendo dicho barranco mucho mas estrecho que el volúmeu del cairuage,este fué descoyuntado enteramente, haciéndose astilLs la caja, que quedó separada del atalaje y tiro, que siguieron el mismo rumbo. Los cadáveres encontrados hasta ahora arrojados por el mar son 11 de las 15 personas que iban en la diligencia, entre ellos uua señora joven bien vestida, cou uu uifio de unos 8 á 10 años, y un joven a! parecer militar que ge ignora si seria su marido; otros con trages decentes: el del mayoral y postillón y los de los guardias civiles; que porlo arremangado de sus pantalones se deduce que quisieron prestar e al socorro de los pasageros en el momento del peligro y fueron víctimas como todos los demas. Faltan todavía los cuerpos de las cuatro personas restantes. Hasta que por las administraciones desde Barcelona se sepa que persouas veuian en el cochu nada puedo indicar á Vds. mas de lo dicho, pues no ha podido haberse papel niuguno. Las ruedas de! carruage se encontraron ayer eu la playa, frente al sitio de la desgracia, y en el intermedio
prepara para extrenar el nuevo teatro de Franco que se está construyendo la conocida producción denominada “La gracia de Dios”en la cual tomará parte el seño r Argente.
Iglesia de San Antonio.—Por informes que hemos recibido de uu amigo nuestro que reside eu la vecina villa de S. Antonio, sabemos que se trata del engrandecimiento de la iglesia, hasta el extremo de haberse empezado ya los trabajos necesarios para dicho fin. —Esta noticia creemos que interesará á todos los amigos de la villa de los baños, y al daría al público nos cabe la mayor satisfacción.
—Lega.—Se está vendiendo á uu precio demasiado módico los caballos de leña que se cousiimeu en las panaderías y demás establecimientos de esta ciudad, con motivo de ser numerosas las grandes cargas que han venido por el ferro-carril basta el patio del Depósito de Villauueva y numerosas también las que se han desembarcado por Talla Piedra y por laPuuta.
—Iglesia df. Guadalu"e. —El dia 20 del que cursa celebra la M. I. Archicofradia del Santísimo Sacra-meuto, establecida en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe la festividad de domingo tercero, estando el sermón á cargo de ut) elocuente orador y cantándose después de la procesiou un solemne Te-Deum en acción de gracias.
—Plaza Vieja.—Se han terminado los trabajos preparatorios que 6e hadan en la plaza de este nombre, y pronto se empezarán a colocar en ella los adoquines de granito de Boston que han de mejorar su piso.
—Quinta del Rey.—La fiesta religiosa preparada para inaugurar el oratorio del establecimicuto de este nombre y que no pudo verificarse el domingo próximo pasado con motivo del mal tiempo, tendrá efec-
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 8 de Octubre.
Hundimiento.—En el pueblo de Plaquemines, en la parroquia del mismo uombre, acaba de verse reali zado uno de nuestros fatales pronósticos. Con la bajada de las aguas del Mississippi ha ido escaváudose la arena de las riberas, y el pueblo de Plaquemines ha desaparecido casi de un todo en pocos minutos. Un número considerable de casas han ido al foudo del rio, y milagrosamente no han perecido centenares de personas. La pérdida ocasionada por este hundimiento se calcula en unos $50,000 por lo bajo.
Inútil es hacer observaciones ahora ni preguntar quién tiens la culpa. La Legislatura del Estado no está en sesión, y los hombres sabios que la componen están tranquilos porque no tienen que perder con esas catástrofes. Uno de estos días podemos ver desaparecer muchas hermosas casas de las construidas sobre la levee en esta ciudad sin que sospechemos siquiera la proximidad dó semejante riesgo.
— Otra explosion.aun.—Un despacho telegráfico de Louisville fechado anteayer á las ocho de la mañana uos anuncia que el vapor Kate Fleming en su viage de Louisville á Cairo [á la entrada del Missouri] reventó ámbas calderas el sábado 5, hallándose sobre la t0 e( hía 20 del corriente para cuyo efecto los directo-Barra d© Walkúi, á corta distancia de Sm¡thland,' •	• •
tener efecto el domingo 27 del corriente á las 12 de lá mañana, en casa del Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 164. Habana, Octubre 12 de 1850.—Ramón de Palma, secretario. 2 FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general convocada para el 30 de Setiembre, se cita de nuevo ó. los accionistas para la que ha de celebrarse el dia 21 del corriente en la casa de la presidencia, á las cinco de la tarde; advirtiendo que conforme al artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre de 5 de 1850.—José Silverio Jorrin, viee-secretario. 7
ADMINI3T RA C ION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Habiendo cesado laespidemia del cólera que motivó la salida de niñus y niños de este establecimiento, ha dispuesto el Sr. Rector del mismo, que vuelvan á entrar todos los que salieron con tal motivo, á cuyo fin se participa por este medio á las personas que los hubiesen sacado para quo los devuelvan inmediatamente. Beneficencia 13 de Octubre de 1850.—Sixto de Gue-rjea.	3
DEL FERRO-CARRIL
EMPRE S A
ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
En conformidad délo que dispone el art. 25 del Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que se ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Fernaudina, con la advertencia de que tendrá efecto sea. cual cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octumbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
aduuoen el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	55
j n *	.	*	...------- , o	ya, ireuie hi sino ae desgracia, y eu ei intermedio
cumu°“° ““‘tal‘	„1“ k?!0/Z ".“ fragmentos de la caja y algunos almohadones. Los ca
•jumpiiHo caballero, acreedor por su fino trato á la pú “bea estimación.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEI, CONSEJO I)E MINISTROS.
REAL DECRETO.
Habiendo tenido á bien conceder mi Real permi-•° para ausentarse de esta corte á D. Luis José Sarto-rius, conde de S. Luis, Ministro de la Gobernación del Reino, vengo en mandar que desempeñe interinamente el Ministerio que está á su cargo D. MaDuel de Sei-J«s Lozano, Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
dáveres están todosectropoados, y algunos conelcrá-neo partido; la balija de la correspondencia ha venido á parar esta mañana á la playa de Altnazora, y en este momeuto acaban de avisar que frente de esta ciudad flotan los caballos del tiro enganchados aun en la lanza.
“Es imposible formar un juicio exacto á todo el que no conozca el terreno de la ocurrencia, y aun á los que le tenemos visto uos aturde como en tan corta ex-teosion como la que media desde la carretera hasta los montea inmediatos pudo acumularse uua potencia tal de agua que causara el extrage que acabo de referir á Vds., á no caer á torrentes en quella hora fatal.”
Idem 21 de ídem-
A la hora esta debe haber llegado á Cádiz el pri-mer vapor déla línea que ba de establecer comunica-
ilotule se hallaba barado sobre el rio Obío. El Kate Flemin salio de Louisville el dia dos y estaba cargado de pasageros, entre los cuales habia un gran número para esta ciudad, siendo algunos de ellos residentes de ella. Los nombres de los que mas sufrieron en la explosiou [de los de esta ciudad] son: C. J. Buddecke, Joseph Br dley, N. Harris, J. S. Renfroe, J. E. Oviatt, Caleb Werner, YV. Tosborne, y Mr. VVebb. y G. Cochrau del interior del Estado. El capitau Dunham, del vapor Kate Fleming, se hallaba gravemente herido de resultas de la explosión. El vapor se quemó hasta flor de agua.
Ecuador.--„Nuestro corresponsal de Guayaquil uos dice con fecha 1. = de Agosto: Cuantas cosas podría contarle de la política descabellada de esta tierra. Eu mauos de Elizalde y Novoa están los destinos de esta tierra. V que los conoce á ámbos juzgue de la patria lo que pueden ha^er. Gefe supremo de Pichiucha, Chim borazo, Imbabura, Loja y Guayaquil Novoa de Cuenca y Manabi Elizalde, cou el cargo de convocar una convención que allane las dificultades que la Constitución opone á la elección de un presidente legal, es el resultado que ha producido la revolución de Febrero que tantos miles cuesta y costará á esta sin ventura República, siu contar en nada la semilla del ban-dalaje y desorden que lian sembrado en este suelo fecundo los revolucionados y el gobierno Yrice-presi-dencial.
“Las noticias de Guayaquil alcanzan hasta el 30 de Julio pasado. Ei geueral Elizalde, gefe supremo de Cuenca y Manchi, se embarcó eu uu buque de guerra norte-americano. Luego se desembarcó en Paita y fuá á iuvadir á Guayaquil; pero se hizo la paz por medio de comisionados mandados al efecto, se cree que seria esta paz de muy poca duración.
“Se dice que Urbina estaba en Quito al frente de dos mil hombres.
“Los beligerantes don Diego Novoa y Elizalde, celebraron un convenio reconociéndose eu sus respectivos empleos, se comprometen á asegurar la paz en toda la república, una amnistía para sus respectivos prisioneros y devolución de sus intereses. Olvido completo de todo compromiso político, la iumedia'a reunión de uua convención, prèvio el reglamento de elecciones.
“En el “Correo Peruano” encontramos algunas noticias del Ecuador. Parece que el partido de Flores iba adquiriendo preponderancia en aquella república devorada por la guerra civil y la ambición de sus caudillos militares. El gobierno habia abdicado en el partido de Flores, cuyos miembros habian nombrado un gefe supremo. Eu Ibarra hubo cou este motivo un contra-pronunciamiento que nombró á su vez otro gefe supremo. Riobaraba contestó adhiriéndose al pronunciamiento de Flores, y Cuenca y Loja contestaron á su vez proclamando á Elizalde, y otro tanto se esperaba sucediese en Manaví. Coireste motivo ha bia salido de Guayaquil una división al mando del general Urbina para domar por la fuerza de las armas las provincias disidentes.
“Parece que el ministro norte-americano estaba en el plau de hacer volver á Flores al Ecuador, y que con este objeto habia hecho detener algunos buques de guerra de su nación eu el puerto de Guayaquil.
“Los periódicos suponen que el gobierno de Nue-va-Grauada no es extraña á este plan, y se fuudati en que ha enviado á la provincia de Pasto« una columna de 800 hombres al mando del general Ovaudo.”
res de dicha casa hacen grandes preparativos.
—Rosas de Cuba.—-La quinta danza de la colección de este nomhre, se intitula la Raquel y es obra ríe una apreciable señorita habanera que la ba dedicado á la celebrada Señora García Luna por su mérito cu el desempeño en la célebre tragedia titulada Raquel.— Damos esta uoticia interesante á las bella« suserjtoras de dicha colección, adviniendo que el próximo douiiu-go se repartirá la danza que nos ha ocupado.
—Corona fúnebre.—Sabemos que uua persona admiradora de la vida austera y penitente del padre Fray Ignacio Moreno del Corazón de Jesús que falleció el dia 11 del corrieute eu la vecina villa de Guanabacoa, trata de publicar una corona fúnebre, compuesta de varias composiciones poéticas y apuutes biográficos, consagrada á la memoria de dicho virtuoso varou. Nos parece bastante feliz y noble el pensamiento de la publicación.
—Iglesia del Monserrate.—El domingo próximo á las ocho de la mañana se celebra eu esta parroquia de extramuros la misa que se consagra á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados ante sus amantí-simos devotos.
Jt liSÔÏÎÛlIiiUiL
LIBROS E IMPRESOS.
Habana 18 de Octubre,
MAPA DELA ISLA DE CUBA [1850] el
mas completo v exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegios, ú 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de ceda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, 5 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DE LOS FERRO CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente ó indispensable para los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-llanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y lu Minerva, en las papelerías de Mestre y en Ja de la plaza del Vapor.	s
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 li. 13 m. de la mañana y se pone á las 5 li. 47 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de la Corona.
gefe de día—El teniente coronel D. Sinion Anillo.
Escribano.—I). Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea —El Sr. D. Francesco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en ei presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionicia .Molina de Arango.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dies. D. Fran cisco Coronadoy don Eduardo Lalauri.
En Guadalupe yPenalver—Ldos. D. José Mana Baran diarán y don José Vicente Mederos.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y jon Cáelos Fonseca.
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo tle la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y KesseL— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.	>	.
Inspector de Actas.—El Sr. ü. Francisco Valdes y Herrera
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
•-■ñ—■a—-------------- ■■■ ■ '->■■■ ■... ...
Plauo topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa y el de su jurisdicción, por D. Mariano Caries y Casandr valí.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a iijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de contene-clara y distintamente todos los objetos notables que constituyee la principal base de cada uno de dichos planos; y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, casabería, y la vista general de lu villa, tomada desde la Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los pueblos de Guanabo, Bacuranao, Peñalver y Cogíraai con su boca, y una tabla que marca las distancias entre si de la Cabecera á todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción, grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habana; se hallan de venta á 12 rs. fte«. el ejemplar ó sea 3$ los dos planos, en lös puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sans y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Ta-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende o arrienda un potrero de 7 ca-
Imllerifi« de buenas tierras, situado entre el Calvario y Managua, cercado de piedra y varias divisiones, tiene buenas fabricas, vaquería v otras crias; ha costado cerca de 18000$, v en caso de’ venta se da en 12300,bajando de estos 5300 que reconoce á favor de várias capellanías; de suerte que solo habrá que exhibiré el
resto de 7000, que se entenderán libres de derechos para el vendedor, v aun se admitirá un plazo ó dos por una parte del pre-c o: en la calle de Coinpostela núm. 58 impondrán.	*
Se venden dos casas, la primera en la
calzada del Cerro, fíenle á la quinta del Excmo. Sr. Conde d» Vilianueva, de muy buena construcción y muchas comodidades ha costado 13300$, y se da en 11000$ libres para el vendedor y la segunda está situada en la calle del Palomar, haciendo ’esquina á la calle de la Miaion; se ha dividido en ocho casas pequeñas que producen mas de70$ mensuales muy seguros y se dan todas en 6000$: en la calle de Compostela casa número 58 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 30 años de edad.
lavandera, planchadora V regular cocinera, simo, y sin tachas* en 450$ libres para el vendedor: extramuros, barrio de Colon calle de las Animas núm. 95.	*	'
Se vende una negra como de 30 años de
edad, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina y dos hijos, uno de 3 años v el otro de 8 meses, en 700$ libres para el vendedor: se verá en la calle del Empedrado núm. 53, y se cerrará el ajuste en la uum. 94 de la del Obispo.	*
DE ANÍMStEST'^
Un buen caballo de silla, útero, que por
no necesitarlo su dueño, y estarle causando gravejL perjuicios se da en el ínfimo precio de dos onzas, es buen caminador °y propio para viajar por su mucho aguante: calle de San Nicolás casa núm. 95.	*
político y administrativo de este pais. Los'to ai cuartel de caballería, en la panadería de D. José de 1 tban á la expectativa tle la época electoral ¡	u?,P.a9.a d_"
Gloria.—Igualmente se halla de venta en dichos puntos el pla-
r	, con, en casa de Codezo, y en la del auto», Paseo ítoncaly núm
I kku.—“Los diarios de Lima nada uos dicen del ,26, y en Guanabacoa en la del Ldo. I). José Perez Corona, jun movimiento
partidos estaban á la expectativa de la época
y la cuestión que mas sèriamente llamaba la atención no topográfico de la Habana y su juri¡d'¿cíoüpor el mismo au pública, eran los reglamentos de comercio que el Eje- tor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con cutivo ha presentado últimamente al Congreso.	la subdivisión interioren barrios urbanos,rurales y partidos pe-
“Eu todas las demas provincias del Perú habia dáneo8, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por . •	,	,	j la Autoridad Superior le la Isla a los directores de colegios
una preparación general para las elecciones.	,y escuelas, como útil ála enseñanza de los niños. Habana y Oc-
“Los descubrimientos de Carabaya siguen ade- ¡tubre 6 de 1850.—Mariano Caries.	7
DE CARRUAGES.
El que necesite comprar algún quitrín
nuevo 6 de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13,que encontrará un surtido de toda clase, hechos á la última moda, arreglado al trabajo de hoy en dia, todos vestidos ue gro de sedo, franja y cordon de lo mismo, de todes colores- se asegura que el que necesite carruage y va & dicha casa, no sa na sin comprar de ver el modo con que están hechos y la equidad con que se dan,y se responde como si fuerau mondados hacer.______________ 3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se venden 300 sombreros de empleita
bien acondicionados: en la calle de la Moloja núm. 137.	*
Una mesa de billar de caoba, de bue-
na y sólida construcción, con casi todos los utensilios anexos á ella, y ademas un paño nuevo para la misma, en el moderado precio de 14 onzas: en la calzada del Monte núm. 136 se halla de manifiesto aunque desarmada.	^
Bálsamo de Sauto para curar las almorranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eticaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector da Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamento» por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su bobea y elaboratorio calle del Me-dio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas do# medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta Mecido* por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suv rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín V. de Auella callada del Monte, en dende se faetbteurán griüs las matrueci* »»a impresas.	14[