I
Por auto provento por el F.icmn. Sr. Gobernador político, ta suma es invariable á pesar do que los intereses de- luna. La ejecución de la primera de esas imá— con la cons'ilu del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por crecen e|1 razon ¡j,., (,(,[¡,,,,,.¡0,^5 nUe los ganan, por- genes, duró dos minutos, tiempo evidentemente
cías promovidás^por^n?E*u^ Quintan^hardendo^cesion^de^rie- que la parte sobrante sirve para aumentar el fomlo de muy largo, y durante el cual la posición de la nes á sus acreedores, está dispuesto se convoque por tresBnú- amortización que por la misma razón va siempre en tierra respecto ele .a luna había variado tanto que meros consecutivos A lo." acreedores doj citado Quintana para aumento, único medio de extinguirse totalmente una sin la última, en Ja imagen, aparece ovalada. La se-la concurrencia dispuesta	«i del corriente k las 11 de su ' (|eucja cualquiera autes de cien años, desde el dia en guada plancha 110 recibió los rayos de la luua, sino un
Competa’ con niobio de la cesión de'ldene^ o u^ h^ee I re'ferido f!ue 3e contrae, tiempo indudablemente necesario pa-¡minuto, y sin embargo, todavía la imíigen ofrece la fi-Quintana, y para su inteligencia se les citan para que coinparez- ra su total extinción, limitándose solo á aplicar el 1 gura de ovalo. "Eu la tercera plancha, que no estuvo excan á dicho acto.	C—2	ñor J00 anual ñor la amortización: cuando ñor el me- i puesta sitio treinta seeuudo», la imagen de la luna era
mounix el 28 por la mañana á consecuencia de la partida de Mr. Gretton y Mr. Richards, del condado de Wexferd, Irlanda, con una partida de valientes montañeses de Chamounix, á fin de ascender á la cumbre de) Monte Blanco. La multitud se agolpaba para presenciar su partida, pues todos compreudian la naturaleza azarosa de la aventura. Los guias deiaron sus re
i y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado, á fin de que al dia siguiente aespucs del último anuncio a primera audiencia se presente en este juzgado ó deducir los derechos de que se crea asistido, apercibido que di- hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia del citado interesado se pone á continuación la interdicción.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, que lo notificó D. José Leal en 12 de Junio de 1809, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rosalía de Torres, en los autos que le sigue Domingo Chuvurría encobro de pesos.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Ma tin Galiano y por ante 1). Eugenio Pouton, se lia dispuesto se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivas, haberse decía-do intestado el fallecimiento de la parda Felicia Lufarque, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, para que en el término de quinto dia contado desde el último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 7 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de Da. Asunción O-Reilly, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesela por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece í). Francisco Eguileo en cobro de pesos de menor cuantía de alquileres de la casa qu.- ocupa y sobre su desalojo, apercibida de que si no se presenta se fallará en rebeldía, parándole el peijuicio que haya lugar.—Vigii. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—ígnoráudose paradero de Da. Jacoba Pacheco, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece Da. Merced de la Cuesta; apercibida si no comparece de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	'	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su Jurisdicción.— Habana y ÍDctubre 8de 1850.—Hágase saber á D* Ramón Lua-ces por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Joaquín Fernandez Pellón, la suma de 74$ 4 rs., de principal y costas, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia hábil después del último anuncio.— Vigii.	C—*
Por auto de 3 del corriente, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Matiescau, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, á consecuencia de los autos que D. Vicente Benito García sigue contra la sociedad de comercio titulada Jacas y compañía en cobro de pesos, está mandado se cite á D. José Masip y D. Ignacio Roca, para que comparezcan en el estudio del referido Sr. Consultor á las 10 de la mañana del dia 14 del actual, á evacuar el reconocimiento que le está prevenido. Asimismo está dispuesto se haga saber á D. Joaquín Jacas que dentro de cinco dia3 perentorios después del último anuncio, acredite con certificación de dos facultativos de probidad que se halla enfermo y que la enfermedad le impide comparecer en el tribunal, v de no verificarlo dentro de dicho término, comparezca transcurrida quesea la dilación el primer dia hábil siguiente á las 10 de su mañana, apercibido de quedar incurso en de multa, reservando su derecho á la parte actora para impugnar la certificación délos facultativos en caso de falsedad ó inexactitud. C—’ DE OFICK \
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de tres caballos de la propiedad de D. Francisco de Paula Castro, está mandudo se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso y sus autores, para que dentro de quinto dia d^pues del último anuncio ocurran al juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa á ser examinadas por los particulares convenientes. Guanabucoa y Octubre 5 de 1850.—Ldo. Joaquin Lescauo.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercerol). Martin Galiano, y por ante 1). Eugenio Ponton, á consecuencia; de exhorto librado por el Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, e-:tá mnuJado sede por medio del periódico oficial \ en tres números consecutivos á i). José Bedriñunu, para que al último dia y á primera audiencia comparezca en la escribanía de! actuario á notificarse de cierta providencia que pende á consecuencia de dicho exhorto.	C T—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde rnavor í). Martin Galiano Enrique/, de N tvnrra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Tenie* te Gobernador de Cárdenas, e3tá mandado que por tres números consecutivo* de la Gaceta, se haga saber á I). Antonio Sales de ejercicio vendedor ambulante y natural de Francia, que dentro rio quinto di i ocurra á aquel juzgado á encargarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, ert los criminales contra D. Daniel Curet por haberle fructltrádo un brazo, y notificarse de
uuamu uuma ciicl juitiu, cu umiocjnu que üc no *c«i/lunlu nc
dara aquel por evacuado en su rebeldía y se le harán las ulteriores notificaciones en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fueran personales.	C 2—0
E las diligencias criminales formadas para, averiguar el autor del hurto de un caballo del). Florentino Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcaldamayor quinto, por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera el que el dia 18 de Setiembre último se llevara (leí potrero del antedicho Hernández en el partido del Calvario, un caballo de su propiedad, moro azul sobre lo negro, como de seis cuartas de alzada, cuatro años de nacido, crin y cola cargada pero corta, entero, de paso y marcha, cabos al pelo, sin hierros y una cicatriz en la corba de una de las patas, para que dentro de segundo dia despue3 dol último anuncio, se presenten á declarar.	C 2—O
En las diligencias sumarias formadas sobre averigua! el fallecimiento de I). Bernabé Lozano, en la mañana del 25 del mes próximo pasado, hallándose preso en la guardia del Principal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del expresado Lozano, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta #ausada á D. Juan Manzano, en un monte del tejar titulado Sa-lazar, y por la que está preso el negro José de la Luz Zarate, se ha dispuesto por el Sr. 'Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta y en tres números consecutivos á I). Blas de í^oto, para que en el término de 15 dias se presente en aquel juzgado á evacuar una cita que le comprende en la causa ya expresadu, y que en caso de no poderlo verificar dé noticia de su paradero, para encargarla al Sr. Juez á que corresponda su domicilio.	C 3—O
A consecuencia de los formados para descubrir los autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Pedro Alvarez, la n°che del 20 del pasado en o! barrio de Jesús del Monte, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten al juzgado por conducto de la escribanía ú declarar lo que sepan.	C 3—O
VA RUDA DES.
la
redonda y su superficie como se observa por medio de i un telescòpio. L* quinta imágen se obtuvo en medio segundo; mas uo ofrecía sino uua ligera apariencia, uaa sombra luuar.
Estas imágenes se han sacado algunas horas áe-tes de entrar la luna en el plenilunio, y prueban que
Olas del Atlántico.—Eu la última junta de Asociación británica se leyó un precioso escrito de Mr.
Scoresby acerca del tamaño de las olas del Atlántico, su velocidad y fenómenos. Eu este escrito, el doctor |la estrella Alfa déla Constelacíou déla Lyra, y el Scoresby, hace uua viva descripción de una tempestad grueso de aquella es casi del tamaño de la cabeza de de que fuá testigo eu el Atlántico, y dice que, según i un alfiler. La cárta que menciona este resultado hace sus observaciones la altura de las olas desde la base ájuna reflexión tau exacta como curios», y es que tar-
compatriotas. La subida es muy peligrosa, pues se ne cesita abrir escalones en el yelo, y atravesar una de las mas grandes neveras ó ventisqueros donde un solo mal paso produce una muerte cierta sieudo precipitado el desgraciado en alguna grieta de desconocida profundidad y de la cual ninguna mano humana puede sacarla luz de este astro obra enteramente bajo los mismos le. Es preciso pasar una noche eu la fria roca y recor-priucipios químicos que la del sol.	rer puntos donde no se puede prouunciar ni una pala-
líeeientemeute, se ha logrado sacar la imagen de bra sin que se pongan al momento en movimiento millares de toneladas de nieve capaces de enterrará la
la cúspide era de 43 pies, y su velocidad media 32 m lias y uua fracción por hora. Esto, agrega, confirma, las observaciones sobre la velocdad de las olas comunicadas a la Asociación en 1845 por Mr. Scott Russel, quien fijó la indicada velocidad de 30 it 31 millas por hora,
—Mejora en la elaboración del azúcar.—Un nuevo
dando la luz de la estrella daguerreotipada veinte años eu atravesar el espacio que la separa de la tierra, sucede que los rayos luminosos que viuieron á fijarse en la plancha habían dejado la esfera celeste muchos años autes que Daguerre hubiese descubierto el medio con el cual nos apoderamos de ellos.
Los dos obstáculos que tiene hasta ahora la opera
método de separar la miel de purga del azúcar, por ¡cion delicada, emprendida en Cambridge, son, por medio de la fuerza centrífuga, ha sido ensayado en j un fado, la variabilidad de la refracción atmosférica, Barbada por Mr. Drurnin. Repetidas veces puso en el y por otro, la falta de regularidad perfecta en el movi-ciliudro uua cantidad de azúcar, quo no merecía este 'mieuto del telescopio. Se trata de remediar el primero nombre, pues era una porción fermentada casi de uua ¡de estos inconvenientes aumentando la sensibilidad miel de purga espesa, y no obstante eso, en cuatro de la plancha, y el segundo adaptando al telescopio minutos, se obtuvo uua cantidad de azúcar puro de ¡un mecanismo que le imprima un movimiento extric-exceleute cualidad y apariencia, sin miel, y sin que el j tamente sideral; y de este modo es de esperar que grano sufriese daño alguno por la operación. La ¡se puedan obtener resultados de un alto valor para 1» ventaja para el plantador se estima de 20 á 30 por ciencia.
e¡eBt0-	—El quid pro quo.— En una función pública estaba
—Electores en la Oran Bretaña.—Se ha impreso un ! un jóveu muy tímido colocado detras de una señorita
un corresponsal de Chamounix con fecha del 30 últi- j —Desdichado! que decís? No, uo moriréis n mo. Mucho movimiento reinó en la ciudad de Cha- yo no quiero!	P°rque
—Vos uo lo queréis! y es eso verdad? repetídrn I pues vos sola, Entina, vos sola podéis salvarían .1	.
desesperación.	e
—Y cómo?
—Probándome que me amais.
—Pero que puedo yo hicer? Dios mió!
—Romper ese odioso matrimonio.
—De qué modo?
— Huyendo conmigo.
—Huir con vos? no, jamás!
—Bien os decia yo que es preciso que yo muera’
—Federico, qué os atrevéis á proponerme?
—Huir para casarnos, Emma, yo estoy libre y vues tro abuelo cuando conozca la fuerza de nuestro am8 so podrá permanecer insensible á él, se acor,c|aj<i o'”'
me debe la vida, él os ama_____	"	" e
-rY en premio de ese amor le abandonaría v I causaria tanto pesar?	^ 6
—No creáis en ese pesar: lo que le ha obligat¡0 á no ceder á nuestros votos, es la palabra que dió $ ' * amigo, nuestra ausencia le dejará libre de esta n f0 mesa y contento me concederá vuestra mano. " ü" —Pensadlo bien, Federico; no hay en vuestra"c tra terribles prevenciones?
—Todo ha sido uu calumnia, yyo lo probaré F quizá Emma con vos con quien tendré que jñstjf8 carme?
—Oh! no sin duda; pero ya no puedo oiros por u,-tiempo.	4
—Emma, acabais de pronuuciar mi senteucia.
—Oh cielos! no habléis así; bien conocéis lo imn0 sible que es semejante paso.
que lo gustaba mucho y con la cual no sabia como entablar conversación. De prouto vió un insecto que subia por el chal de su linda vecinita y la dijo:
—Señorita, le advierto á V. que tiene un animal detrás.
¡Ay Dios mió! contestó ella volviéndose asustada, uo sabia que estaba V. ahí.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
¡Experimento de MM■ Boutigni y A. Perrey, acerca de los metales en fusion.
documeuto oficial que muest.a el número de electores en la Gran-Bretaña é Irlanda según el registro de 1848,
49 y 50. De 1848 á 1849 el número total era 1.041.203 mientras en 1849 y 50 era 1.050,187 en el Reino-Unido. En Inglaterra, con forme a! actual registro, el número de votantes es 839.797, eu Gales 48.019, eu Es-cocia20,205, que componen un total en la Gran-Bre-taña, de 978,121, y en Irlanda 72.066, formando el total de 1.050.178.
Velocidad de la electricidad.—En la reunión científica de N. Haven, Mr Gould habló sobre este asunto.
Los experimentos en Francia é Inglaterra dan resultados unuy diferentes á los hallados en los Estados-Uui-dos. El profesor Whetstone, de Inglaterra, ha encontrado, para esa velocidad en alambres de cobre, ¡
288,000 millas en un secundo, algunos fisicos franceses l	. .	,.	,	.	,
hacen esta velocidad en el cobreigualÜ 110.000 millas I Nos, ba f>*rec,d? dlen0 de ,a ver8l0“a llue3tro en un segundo, y sobre el hierro la dan de 62,000 mi- ld<°"»* el siguiente artículo:
liasen uu segundo; el profesor YValter señala para la .	4 dar cuent'1 üe "»» comunicación acade-
velocidad en el hierro de 16 á 19,000 mili s por según-1"™«» «l»« b,3 de ocasionar alguna contrariedad a los do. Las investigaciones de Mr. Gould determinan ser’ bebedores de aceite hirviendo y de p omo derretido y la velocidad verdadera entre 12,000 y 20,000 millas por * 031,9 intrépidos juglares que á fuer de ...combustibles secundo	(Traducido) ¡cogen con ámbas manos el yerro enrojecido y pasan
Madera indestructible.—Actualmente se esta mon- ¡ Por.	e» 'f c lies y plazas públicas. Se-
cando en Williaus bourgh unaffd rica destinadaá pres-1«nejantes seres, cuyo oficio es el de fascinar la v,su y tar grandes servicios á la marina y á la industria, si el escamotear <1 aire libre, obran de muy buena fe, a lo
que parece, cuando se limitan a ejecutar esas únicas suertes con el fuego. La ciencia les ha robado un secreto y va á divulgarlo sin piedad. Con alguna audacia, con uu pin o de couñanza en la palabra de M. Boutiguy, podrá cada cual cunvencerse por sí propio de que no hay dificultad alguna eu andar con los pies descalzos sobre planchas dq hierro candente y en lavarse las manos eu el bronce en fusión.
M. Bouiigny hace unos experimentos originales, de much , iuventiva y aun de bastante exposición. Sabidos sml ios felices resultados con que há desenvuelto los hechos relativos a lo que él llama estado esferoidal: ha imaginado ciento y tantos experimentos para probar que los líquidos que descansan eu superficies que están á una alta temperatura, se constituyen en un es tado singular que uo les deja participar de la elevada temperatura* mí cuerpo sobre que reposan; hechos que en el dia nadie contradice. M. de Boutigny los ha reproducido públicamente en diversas ocasiones, y siempre recordaremos haber visto caer uua gota de agua eu una copa platino calentado, contraerse, adoptar una forma esférica, y agitarse dando vueltas sobre un bra-ro. ¡sero ardiendo. El líquido, sin que quepa en ello la me-
procedimiento que se trata de aplicar es tan eficaz como so dice. Consiste eu una preparaciou química con cuyo auxilio la madera de construcción se volverá indestructible.— El autor de este-descubrimiento cuya j importancia es fácil de comprender, tiene el mismo i nombre que el inventor de’ famoso gas hidro-c .rbóui cu (eu el cual, y de paso sea dicho, nadie lia visto hasta hasta ahora mas que fuego.) El nuevo M. Payne-p troce sin embargo ser alguna cosa mucho ims seria, que su tocayo, y la primera aplicación de su procedimiento debe ser hecha en la madera destinada a1 camino de hierro de Pan .m ..—A la verdad no podia ha her elegido prueba mas decisiva.
—Jenny Liad•—El Courrier des Etats Unis inserta el siguiente y curioso diálogo sobre la cantatriz sueca ,,ue tanto entusiasmo produce actualmente en los Estados-Unidos:
“Dos jóvenes salían de Castle Gárden; uno iba encantado, el otro descontento y sileueioso.
—¡Qué admirable artista!, exclamaba el primero.— ¡Qué fuego, qué alma! .Qué voz tan conmovedora, qué maravillosa ejecución!
—¡Tu imaginación te arrebata! contestaba el otr
caravana como sucedía pocos años hace.
A las 3 anunció el cañón de Chamounix que nuestros arrojados compatriotas habían llegado al gran Mulo, roca eu que debían pasar la noche. Al dia siguiente las inquietudes eran mas vivas. Nada se sabia en la eiud.id. El Felgete y el Brevati est ban cubiertos de observadores. A eso de las 11, habiendo descubierto la niebla la cúspide del padre de los Alpes, se pudo distinguir á la pequeña caravana que se acercaba lentamente á la sima, y algunos minutos después el cañón de Chamounix anunció que el buen éxito ha-biacoronado la empresa. Las nubes los ocultaron sin embargo bien prouto á nuestra vista y nada volvimos á saber de ellos hasta las siete y media de la tarde. Precedidos de la mejor música que había en Chamounix, y llevados eu hombros por algunos franceses entusiastas, fueron recibidos los dos viageros en el Hotel de
—Imposible! pues bien, mañana ya habré yo deja-do de existir.	■*
—Gran Dios! exclamó la pobre joven trastornada.
—Adiós, Emma: adiós para siempre!
—Federico!
—Me llamáis?
—Sí, dijo ella
Londres en medio do los aplausos, disparos de artille-	___ ^	___ ___________________ __ ^
ría y otras muestras del júbilo que inspiraba su feliz' apénas sostenerse.....qué es lo qup exigid PJY
regreso. Los guias elogiaron extraordiuariomente la | mió?_____Huir!.. . ( pero cómo?
saugre fria y valor que desplegaran los dos atrevidos j _Ñada mas fácil, querida Emma!_________Mañ
con voz sobrecogida y sin podet
os
viageros.
(Trad.)
EMMA Y FEDERICO,
(Por N. Fodrnier.)
[Finaliza.]
—Mo horrorizáis, le dije: pero habéis hecho presen te á Emma todo eso?
¡fingiréis indispuesta: hsfed que se demore por un h”* el contrato. Entrada la noche os quedáis sola v * ¡encerráis en vuestro cuatro hasta las 5 de la mañana ¡que amanece, bajais por la escalera escusada sin ha jeer ruido, yo abro la puertecilla del parque, allí nos ¡espera un coche, y os llevo á una legua de aquí á I* ¡casa de uua de mis tías, dónde permaneceréis hasta ¡que vuestro abuelo haya consentido nnioti.
nuestra
—Ah! Federico, reflexionad por Dios, y ved !o que me pedís.	"
—Mi felicidad-----la vuestra----pero silencio, di-
„	, (jo Federico bajando la voz, oigo ruido, quiza será vL.
—Emma es una niña, replicó el mayor meneando i,..	v a	*	■>	»»-«•» vues-
,	.	._	.	,*	• , n - tra aya que venga á ñuscaros.... l’or último, nenou.i
la cabeza una niña obcecada en sus Meas. M.s prime-	£„„„„ s¡ „asado mar,»,.* »1 amanecer uó
ras palabras le hicieron alguna impresiou; pero indudablemente las habrá comunicado á esejóven, y este le habrá hecho creer que esas acusaciones erau efecto de un complot formado contra él; á lo menos esto es lo que ella me ha dado á entender. Entonces hablé á Federico, le exigí que me dijese con qaé ideas visitaba constantemente á mi hiia, él me coufesó que la ama- ¡	,„,i„	....	•	,	, ,.
,________________. j .	___j -	,___,...j Entina toda trémula se poma de rodillas para
lo bien, Emma, si pasado mañana al acudís á esta cita__
—	Qué sucederá?
—	Qué sucederá vuelvo á decíroslo, mi muerte.
—Iré.
—Gracias! gracias! exclamó él, después deslizóse por entre los árboles y desapareció, miéntras que
rogar
ba y que se eonsider ría el mas feliz de los hombres , r,■„	,	,	. ,
, / 3	.	„	,	i . i i	, a Utos, combatida entre la conciencia de a falta mi»
obteniendo su mano. Pero después de todo lo que he	\....... ,	, , "ue
......	» -»t ion h conieíei j cltcmoi de Ir niucito tic ücjugI á oiiíhn
sabido debía yo consentir en este matrimonio: lNo se ■	i quien
trat, ya solamente de la palabra dada á un amigo,, se trata del porvenir de mi nieta. Ciertamente tendré ¡ que impedirle con dolor bastante la entrada en casa |
para el dia siguiente y habieudo llegado la no-!ehe pidió la enferma que la dejasen sola. Sin enfilar-
en todo osto'no h v masque una habilidad muy co- «°r ’luda, se evapora ü la larga, pero desaparece con -	-	•	tallentitud, que es preciso admitir que al formarse, se
resiste el esferoide de un modo particular contra la ir-
ui.-m ihí LiiMiim
Miérrooles 9 de Octubre.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
CHILE Y PERI .
Hemos recibido periódicos do Chile y e cuyas fechas alcanzan respectivamente al 6
Perú, y 12 Repú-pueda
de Agosto anterior. De la última de estas blicas ninguna noticia nos comunican quo interesará nuestros lectores. No parece haber ocurrido movimiento alguno y ni aun se nos dice una sola palabra acerca de la lucha electoral que hace tiempo dió lugar eu Lima y otros puntos á trastornos de gravedad, según hemos hecho saber á su tiempo.
Respecto á Chile, el ejecutivo habia sancionado eu 16 de Julio un proyecto de ley aprobado por el congreso sobre igualación de los derechos á la be lidera uacional con las extrangeras. Esta disposición comprende cuatro artículos. Por el l. * se derogan varias disposiciones vigentes hasta entonces sobre el particular, estableciendo que en lo sucesivo pagarán los buques extrangeros los mismos derechos que los buques nacionales. Por el artículo 2. ° las mercaderías, productos y en general, todo artículo de comercio que se importe á la república en buque de baudera extrangera, ¡do en cuenta til aumento que ha sufrido el derecho en p igarán iguales derechos de internación como si fue- i estos últimos años, que cerca de las cuatro quintas par-.... >*1», i lis CII 1,11 (liles ph i	:» rtícnlo 3. —' 'tes fie I:, suma tntsl nasa.ls nmiilmnnt, ti! Fclliomei*
muu, y la ciencia no puede reemplazar el estilo que falta.
—¡Ah! Ya te veo venir. Porque Jenny Lind no procede directamente de las orillas del Aruo ó de las eos tas dei Adriático, es incapaz según tu modo de ver de cantar divinamente.
—Tu chiste nada tiene de oportuno. La facilidad, el sentimiento; el método, pertenecen á todos los pai ses, y los aplaudiría del mismo modo en una sueca que en una italiana.
Pero á lo menos confesarás que está llena de gra cia.de gentileza, de vivacidad; su acento le conmueve á uno.
—No ciertamente; puos Jenny Lind no hace vibrar nada en mí, y en vano busco cu ella la intención inteligente ó la profunda impresión.—Tanto le falta el a-cento del corazón como el agasajo do la coquetería.
—Pero como ¿no tienes alma? ¿no tienes oidos? Solo así se pueden dejar de oir y sentir las maravillosas cualidades de tan grande artista.
—	¡Toma! por lo mismo que poseo ambas cosas busco en vano las infinitas perfecciones que se le conceden.
—En vano te empeñas; es perfectamente, incomparable, divina!
—Inmola sin escrúpulo en tu altar las Grisis, 1 as Persiauis, las Soutags; esto se hará muy pronto. Por lo que á mi toca, no temo decir que se Italia á cien leguas de estas reinas del canto.
—¡Ah! es demasiado. Eres un bárbaro!
—	Y tú un tonto.......
—Los ómnibus en Londres.—El Dayly News publica un í estadística curiosa de los ómnibus de Inglaterra. Los pormenores siguientes, sumamente exactos darán una idea de tau importante ramo de locomoción el mas considerable en Inglaterra después de los ferrocarriles,
Eu Londres se cuentan 300U ómnibus circulando diariamente; dichos ómnibus poseen 30,000 caballosque consumen al año 525,000 fanegas de trigo, 180,000 pacas de hono, y 180.000 pacas de paja.
Se calcula que el consumo de esos artículos al precio actual, asciende á 1.762,000 £. Es preciso añadir por el herraje independientemente del costo de las 30,000 caballos, la suma de 7,800 £, lo que forma el inmenso total auual de 1.769,800 £. E! entretenimiento y uso de los ómnibus se calcula en cerca de 1 libra por semana para cada ómnibus lo que forma 156,000£ anuales; por otra parte, el eosto medio de los arneses se estima en 6 £ para cada ómnibus, constituyendo una suma anual de 180,000 £•
Cada ómnibus recorre, término medio, 60 mill .s diarias (mas de 20 leguas) por los cuales percibe el gobierno según los términos de la ley li d. por milla, lo que constituye una renta anual para el Estado de 393,750 £. Según un informe presentado en 1841 á la Camara de los Comunes, el total de estos derechos de
adiacion calórica. Cada líquido, al pasar al estado es feroidal, toma y conserva uua temperatura inferior á sn punto de ebullición, sea lo elevada que quiera por otra parte la de cuerpo que la contiene. El agua uo llega á los 100^, el alcohol á los 780, el ether permanece menos de los 35°, el ácido sulfuroso se queda á los 11° bajo cero, el protóxido de nitrógeno se mantiene á 70° mas bajo que el hielo; de esta suerte que eu el centro de uu foso calorífico, ó bajo la bóveda de los horuos de reverbero, se puede eu una retorta de platina, tío sólo conservar, sí que también obtener hielo y congelar e mercurio. No insistimos mas en estos experimentos que datan ya de muchos años atrás; llevan impreso un sello de originalidad que le ha valido á M. Boutigny una reputación casi fantástica, y que le permite anun ciar los resultados mas extraños, sin escitar la iucrcdu dad.
Asi que cuando nos dice M. Boutiguy que ha su mergido su mano completamente en fundición de hiar ro eu fusión, no le contradecimos; cumulo afirma que se puede ademas dividir en dos coit la mano el chorro de lava que vomita uu alto horno por el caño de salida. debemos creerlo; mas cou todo no llegaríamos á exponernos a la ejecución sino con cierto grado de prudencia. Autes de poner allí la mano preferiríamos exponer la pata de un perro ó de un couejo. Coutiéne-nos ademas uu reparo que inclina á creer que en los experimentos de M. Boutiguy se encierra algún peligro. No es solo rosa de hoy dia el que ocurra á alguien la idea de poner diversas partes del cuerpo humano en contacto con las superficies metálicas incandescentes, y el empleo tau frecuente en cirujía de la autorización actual, nos pooe bieu de manifiesto que la desorganización de las carnes puede resultar de la aplicación inmediata de uu cuerpo enrojecido al fuego.
Según M. Boutigny, el agente que preservaba su mano de uua carbonización instantánea no era otra que la transpiración cutánea que, favorecida por el espanto que le producía uua empresa tau arriesgada, era bastante abundauto para construir los tejidos en el estado esferoidal; lo cual puede servirles muy bien de a-viso a los que no tengan miedo y tengan ademas la mauo seca; quedándoles, el recurso do humedecérsela anteriormente cou uu líquido alcaliuo, y con el auxiljo de esta humedad que se procuran, pueden llevar á cabo el experimento tan osadamente como los miedosos.
M. A. Perey ha repetido, eu parte, los últimos experimentos de M. Boutiguy, pero procediendo únicamente con timidez. Eu lugar de sumerjir, como el físico de Erreus, la mano desnuda eu la fundición líquida, en lugar de oponer su mauo como uq obstáculo á través del caño de la materia en fusión, se ha limitado á ponerse tres veces do r'ié sobre el agua auu enrojecida, pero ya solidificada. En el primer contacto exper mentó, según refiere, una sensación de frió; en el segundo
peage producido por los carro jes en Inglaterra se ele- co"tac'° !a	áe. uu cue,T,°, r"l¡8te"tf’ 8Í“ P61'-
vó aquel año á 497,960 £, de donde se deduce teuien- ^P010“ de fr,u ul de calor’ 1 en el ter<Wro. huho de sen-
creía amar.
En la mana na del dia siguiente pasaron las cosns
ee^un se h b¡an arreglado. Emma no necesitó fin-ir
, i . *	.	• • • ningutu indisposición pues su palidez v su agitueinn
al hombre que me salvo la vida; pero este servicio in-«.	•	, rn.m¡fn,»„llli *. n	. :■ rtpi,«*uon
, ? ,	t t * r la estaban manifestando; llamado el medico e ore< Dn
menso a mi solo toe reconocerlo, y estoy pronto a ve- *	.	..	.	. c . r,clt|>-
c \	ii	|.	• i i y *	• , i i tuo e* reposo: por tuerza tuvo que transferirse e can
rificHt lo por todos los medios posibles, á excepción del t '	.	•	•	• •	100
sacrificio de mi hija.
Conmovida de su dolor, le pregunté qué partido i	„ ..	.	,,
ne usaba tomar?	, g«»i en el momento en que ella abrazo á su anciano
P —	*	.... abuelo se sorprendió éste al sentir su megilla inunda-
”,	u » i i ’j da de lágrimas. Miró atentamente á su nieta onien
ros provectos. M. Rus er, como hombre delicado se	.✓	,,	„ ,	,	,	“u en
1 J ......	*	„ se arrojo sollozando en sus brazos e iba a confesarse.
negara sin duda á desposarse con una joven contra ,	, , J ^	-v „
, * . t , -	„	. *	, , u i i	lo todo, si el propio no hubiera atribuido esta viva
la voluntad de elL; asi es que le he ocultado la mayor	.	>	¿	J • nat,xr-an	H ..	,	v,va
>1« la vpV.G.i »	¡emoción a tina crisis nervios». Hallado este pretexio
*	i?. e -	■ rt.-	■	i	no procuró Emma desmentirlo v dejó sabrá su abuelo
Esta fué mi última conversación cou el mayor	r	i • „	, , .	• J , f , aoueio.
,	¿y ,	ii1 r edericó por.su parte había pasado el día en es
sobre este particular, bu resolución parecía invariable t ^	<* ,	C1
V «une efpcf.vump.it« n.,e am-esnraha los nrcia.ativos ' PreP!”'”t‘v‘í8 del vl ,Je proporcionándose secretamente y «upe efectivamente que apiesuraba les propagativos coche ^ cal)!ll,„s Pol. )a n(,cJ,e volvi6 á
para la boda. Al paso que se iba acercando el monten- ¡	.	*	,	I.
to Emma se entrisrecia masy tnasy perdíavisiblemeu- 8?d.. ,mPaoie e y preocupa o, >azon porque uo adte mucha de su robustez habiendo desaparecido de su ¡ Ttl0 9“e el ,ne,l,‘? 8f ha,b,a ,deten,|do	coa
cútis los frescos colores que nunca le faltaban, üebei6 P°3a< ero y 9U0. ln’os e o iseix a >an curiosos-creerse que ya M. Rusler había penetrado las causas ¡ -ra» ya as siete, ei ei ico couiio prontamente y do esta mudanza; pero si él manifestó sus temores al ¡ en	a co[r,.° as aS' actones de la noche anterior
mayor, este se apresuró á sosegarle pintándole_á su ! no le hab,a" de^° dorralr ^‘“‘^eute nada, sintió ato uua muchacha mimada, do cuyos caprichos voltarios no debían hacerse caso. Y verdaderamente,
nieta como uua muchacha mimada, do cuyos caprichos i/a cal’eza cargad,i j el cueipo estropeado; calculó las _______________________________ v	; horas que aun faltaban para el logro de su empresa, y
! considerando : cer la act vid
tir nuestro experimentador el calor de la fundición, como dicen los operarios, sin que le queUaran deseos de proseguir. Todo esto ha tenido lugar en Val de Suzou,
el anciano, respon able ante Dios de la suerte de la fuérfaua, estaba bien decidido á no ceder á uuas ideas románticas, cuyas consecuencias pudierau ser tan gra- j circunstancias ves. I'or su parte el novio que se creia capaz de labrar ai1te9 tuv0 aí
guiida vigilia podría entorpe-|o da que uecesitaba en tales dormir algunas horas; pero de encargar al mozo de la pola felicidad de aquella á quien consagraba su vida es- ¡ 9ad.a T'e le llama'^m faifa á las cuatro de la madru-peraba siempre que sus esfuerzos triunfariau con el i i¿ada- Aueg a< o este paitan.n para mas seguridad tiempo de uná prevención irreflexiva de modo que l„s | de estar pronto, se puso primero su vestido de v.agey cosas siguieron su curso ordinario. Solo Emma no sa- así 8e ac08t0 en 8U cama: lia sino con su abuelo, y este habia significado á Federico que ya no podia permitirle la entrada en su casa, acompañando apesar de todo esta despedida cou ofrecimientos personales de servicio, los cuales rechazó | desdeñosamente.
Acababan de dar las doce cuando'volvió á levantarse, abrió con tiento la puerta, bajó la escalera á pasos lentos y salió á la calle. El médico que llegaba á ila sazón á su casa, le encontró, siguióle, vió que sedi-jrigia hacia la puertecilla del parque de M. de Reins-El dia de la boda se aproximaba. El dia áutes de ! bcrS y 9ae e3ta"d" J»«» -> esta sacó del bolsillo una
llave con la que la abrió cou precaución y la volvió á cerrar luego que estuvo dentro.
Entretanto se iba acercando la llora en que la poma creyendo obedecer á su destino iba á de-
«eu importados en buques chileuos. Porel artículo 3. ° ¡tes de la suma totai pagada anualmente ai Echiquier
los artículos de comercio que se introdujesen en la Re- ¡ por los carruajes públicos, los suministra la metrópoli. I .. “ “w ’
pública por buques de alguna uaciou que uo aceptare'	Calcúlase que los 3,000 ómnibus que hay e.i cir- ne9f ^‘nutammePte á correr descalzo sobre la cor-
las básesele reciprocidad que la ley establece, serán re	culación en las diferentes líneas de Londres, transporta i r,en c e uuihcion, con a q e e ten roja ) so ic a,
cargados cou uu derecho equivalente al que impongan cada una, térmiuo medio, cerca de ¿00 pasteros'^dia-
las mercader! :« que se internen por sus puertos en bu- rios. ó 2,000 por semana, lo quedó para el total de óm-:t?bcal° e8te	Hallamos que s-me antes expeques chilenos Y p na el deludo cumplimiento de lo nibt, sen circulación 6.000,000 de pasageros semanales, ™e"t03 v«n mucho mas allá que los de M. Boutiguy; ■ <t° antes.	.	.
d spuesto eu e! artículo anterior, el presidente de la re	v para el año la suma casi iucreihle de 300.000.000!- 1,0 u,'8ta“‘a observa eu ellos una particuln.idad que	-Pues bien ¿que es lo que qpere.s ? pregunto
pública fijará los derecho» diferenciales indicados en el	Los empleados eu los ómnibus ascienden á 11,000: ¡ uo P“dru. obwnrvnite en la fuudtcot, en efusión, yes	ella.
dicho articulo	-	6,000 cocheros y conductores, 3,000 palafreneros, n.asf9u* *?8.8“'« tooadt>8 Por U. ,P'«b au.“ °ua,.do en uu
x-1 .....	J. onria	i...__z principio no se diferencien del resto de la superficie, se
I dest can inmediatamente en una tinta obscura cuando
ta el 1.® de Junio de este año la cantidad de oro puesto en labor asciende á 1 349.285, y de ella se han emitido á la circulación $ 1.177,472.
La deuda extranjera asciende eu el dia á $7.555,000.
— Fotografa celeste.—Los profesores del Observatorio de Cambridge, han emprendido en los últimos años una sèrie de experimentos fotográficos del mayor
[Trad j desciende al rojo oscuro la temperatura del metal.
creer ¡ay! que vos la sobrelleváis cou pacieucia? que principiáis á olvidarme??”
Un suspiro fué la única respuesta de Etnma.
—Ah! si es así, continuó Federico con exaltación, la vida llega á serme odiosa! Ya sé que mañaua dehe firmarse vuestro contrato matrimonial; y yo he venido, autes de morir, para daros un eterno adiós.
el costo 4* remesa, pe rd id a en e! cambio, comisionen&. llno Je (os profeg0re3 de aquel iustituto, preseutó ciuco cencion efectuada eu el Moute Blauco es tomada del _morir. ... creei» pues que pueda vo °sobrevi-
. ,.01 ida ‘sta partida en 10 por 100. es de 5ol,43Ü. Es- ¡m^euw Jaguerreotlpicas de la superficie de la Galigani Messenger: Hemos recibido lo siguiente de v¡r vuestro enlace con otro?
ASCENCION DEL MONTE BLANCO.
La suma que se necesita en Londres para el pago de ¡ulereSi ta| es daguerreotipar los ástroj. los interese' x un, iizacion de esta deuda, incluyeudo	una gesiou, en el mes de Junio, Mr. Humphrey, La detallada noticia siguiente de uua reciente as-
firmar el contrato trájeron uua cesta donde se eucon traban reunidas todas las maravillas del lujo y todas las pesquisas del gusto mas delicado. La jóveu novia t	JSM1
apénas se dignó mirarlas; sin embargo conoció que .ie m	.	,
esta muestra de desprecio afligía á M R.ssler y ad- J«r aoa8° Pal a	a 3a natural protector, el único
virtiendo, acaso por primera vez, cuantos eran sus ex- 9«« ni(>3 la bab,a. dt'Jadü- fac,d es do comPre,,der iremos para com placerla, le dió las gracias excusándo- !	e,> tan c,rítlca c'.rcMUslaiJe.a la agitación de su es-
se su indiferencia á causa de su mal gusto.	¡ Plr,tu no,Polba Pen'llt;rle el 8lle“°; 011131110 08t03 ,m0-
Ya se le acercaba el fatal momento! Retirada ¡mPnt0S do e3Pel a cualquiera reflexión era uu suplicio desde muy temprano a su retrete sola cou sus ideas, ¡ Por 8er Jlu m ,na,*í,al de Pesar08 do ’emordimieutos y púsose de bruces sobre el balcón debajo del cualseex- de combates consigo misma. Quedarse allí lo parecía rendían la. calles sombrías de árboles del parque y se i '“■°Port?b!®j 00,10(13 .,a necesidad «le desentenderse abandonó á tristes ilusiones eu armonía con una me- ¡ dea9»°''a contemplación interior que amenazaba ma-lancólica noche de Otoño. Ella trajo entonces á |a tarla, antes que^el paso que tanta turbac.on le causaba memoria á todas las heroínas de los romances que ha- I de aa'emano, hubiese llegado a ser irrevocable; asegu-bia podido leer, comparando la situación de aquellas¡ 108? de que Urfo. dormían « impelida de uua fuerza con la suya, y considerándose todavía mas desgracia- ¡ 0391 "»vencible se asomo al ba con: desde el dirigió da. No habia encontra,lo en el mundo un corazón ca. ¡ errante su vista por aquellas arboledas que tantas ve-paz de comprenderla, un modelo de heroísmo y de ces la habían visto nina y luego joven, sin cuidados virtudes, un hombre que la amase por ella misma, el 17 con ellos, jugar con las compañeras do su edad, sos-único que pudiese hacerla feliz? y ese lo habían des-1 .te,,er lo8 Pasos de 811 aboe,° 0 de br3ZO 000 311 P0'
couocido! á causa de calumnias indignas lo habían ale- bre madre*.......hst0 ül,lmo 'ecuerdo angustio su
jado de ella! v ella iba á ser enlazada con otro, cou , cora*0«. 7 le 3fomet,o un fuerte dolor; todo el valor un hombre de'bien sin duda alguna; pero hácia quien ! 9110 había reunido le abandono y se echo á llorar. Paella no sentía aquella simpatía irresistible de dos almas reclole 91!0 v013^ 8U.P>?di;0 l!l1 rl,d >3 bah.a conocido ••	-	•	■	...	: en su vida, palida e invadida ya, del mal que debía lle-
varla al sepulcro, ponerse delante de ella y prohibirle que traspasase el umbral de aquella habitación. “No, excl.imó ella, arrodillándose, no, madre tnia, no abandonaré por cierto los lugares, donde te he visto, te he amado y donde he crecido á la sombra de tu amor.. -Madre mia! madre.tnia perdóname!”
Cuando se levantó, grande fué su sorpresa al ver delante de ella en el jardín á aquel que tenia preocu-padasu imaginación! Porqué vendría Federico á aquella hora, á media noche cuando la cita habia sido para las cinco? ¿querría quizá acelerar la marcha? estaría eu peligro su proyecto? no habría salvación sino en una fuga precipitada? El corazón le palpitaba cou mucha violencia; pero al fin se repuso algo, la luua dejaba ver perfectamente el rostro del jóveu, que parecía muy tranquilo sin dar indicios de agitación ni de temor. Detúvose ¿ dos pasos de Emma y le dijo cou voz sonora y profunda.
—Emma! Emma!
—“Vos aquí! exclamó ella, y á estas horas!.......
nosotros no debíamos marcharnos hasta el amanecer.,’!
Federico repitió después de un intérvalo, y como silaspal brasque oía necesitasen mucho tiempo para
que penetrasen su espíritu: “Marchar.......- sí.....
venid.”......
—¿Qué decís, Federico? todavía uo es hora.........
según lo que me dijisteis vuestra partenta no nos esperara hasta ni-rlaua, ¿cómo vamos á llegar á su casa a media noche?
—Una pariente?........repitió él con la misma difi-
cultad de comprensión. ¿Qué pariente?
—¿Cual ha de ser? la que ha de recibirme y darm un asilo.	.
—Yo uo tengo parienta contestó Federico con e mismo tono impasible y mesurado.	,
—Oh cielos! ¿luego me habéis engañado? exclamo Emma.
—No, contestó él, yo os amo............ sois hermosa...--- esperad, dejadme recordar.....- ¿soy vo»
Emma con quien quiero desposarme.........vuestra pa*
dre lo rehúsa......pero será preciso qu6 consienta en
atraillas la una hácia la otra como lo decían esos romances! No era la mas digna de lástima de todas las jóvenes?
Al paso que divertía asi su dolor, oyó un leve ruido debajo de la ventana como si alguno hubiese caminado poco á poco por la arena y las hojas secas, su primer movimiento fué de temor, quitóse de la ventana ó iba ya á cerrarla cuando oyó que la llamaban en voz baja. O sorpresa! creyó conocer la voz de Federico, volvió á la ventana y en medio de la oscuridad que principiaba á euvolver todos los objetos, distinguió efectivamente al joven de pié debajo del balcón y resonó por segunda vez en sus oidos el nombro de Emma.
—Qué! eres tú? preguntó ella con precauciou, y sacando el cuerpo fuera: Ah! señor Federico! cómo habéis podido penetrar hasta aquí?
—El hijo del jardinero gauado por mi, me ha proporcionado una llave de la puerta pequeña del parque.
— °ero eso es mal hecho! es mucho arrojo, mucha imprudencia!
—Tranquilizaos! nadie puede vernos ni oiruos, ese aposento es el único que tiene las ventanas á estos jardines y vuestra aya se ha quedado en el salón.
—Siu embargo yo tengo miedo, por Dios os pido que os retiréis!
—Oh! de ningún modo lo haréis sin haberos habla-
Que hace mas de ocho dias que no os he visto! la ausencia es para mí un harroroso suplicio! debo