
del corriente se ha de efectuar el remate de una casa de recreo, situada en la calzada Real del Cerro, la tercera, pasada la es-
?uina de Teja acera del Sud, frente á la quinta del F-xcmo. Sr. ntendente y consta de 13§ varas de frente y 44§ de fondo, de m»mportería y azotea, de alto v bajo, con agua y un espacioso portal, apreciada en 17,564$ 6$ rs, y ha estado produciendo de alquiler 76$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura los
Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á la hermana del difunto Pbro. D. Aniceto Vázquez, para que al secundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, se cita á I). Domingo Jiménez, con término de 5.° dia, á fin
días designados, ocurra á la morada del expresado Sr Auditor 'de que se presente en la escribanía á notificarse de cierta pro-y ántes á. instruirseen la escribanía de! actuario.	R—*	videnciarecaida en la causa criminal formada por la extracción
En los autos egecntivos seguidos por D. Juan, Bautista Gi- i de un caballo del Tejar Mario, de la propiedad de D. Manuel quel contra D. José Sevillano en cobro de pes>s, ha dispuesto j Eusebio Campos, según se ha rfervido encargar ei Sr. Tenien-. Joaquín Vigil de Quiñones y por] te de gobernador de Santiago en su comunicación de fecha 26
antee! Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corrien a las once de la mañana para el remate de una casa situada en la calle de la Maloja núm 4, de mampo-tena y azotea, tasada en 8,108$ ljreal; para que el que quiera hacer postura ocurra á su juzgado.	R—'
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor ter-cero, y Por ante Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al
fíúblico, que se asistirá á D. Tomas Riyes como insolvente, en os autos que hu promovido contra D. José Vicente Erbiti sobre lesión enorme en el remate de una casa y otros efectos. R '—O Por acuerdo de la Junta municipal de la ciudad de Santiago y por ante el Br. I). Ramón de Ortega en sesión celebrada el 22 del mes de Noviembre, se mandó hacer saber al público nuevamente estarse procediendo al remate de los ramos de tasador mayor de lonjas, alarifes de albañileríu, ídem de la carpintería, corral de concejo, pregonero público, puestos públicos, alimento de presos y la caballería de tierra titulada Laguna limpia, para el año entrante de 1851; á fin de que el qnq quiera hacer Jas posturas ocurra á la escribanía á instruirse (le sus respectivo- padrones.	R y—O
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados de la villa de Guanabacoa y Delegado del general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial y por ante el Ldo. D. Joaquín Ldscano, á consecuencia de las diligencias formadas para el remate de una casita de yaguas y tablas, ubicada en el partido do San Miguel del Padrón, que quedó por bieues al fallecimiento d* Da. Petroua Morales, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de dicha casita, la cual esta tasada en la cantidad de 8$, los dia9 12 del corriente y dos mas hábiles; á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 2—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de 1). Tomas de Iíincheta, está prevenido se anuncie al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana del 14 de! corriente del cafetal titul ido Buen-Consejo, en el partido de Alquízar, estimado en 119,507$ 6 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse. R ’—O Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde mayor 1.® déla villa de Guanabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante e! Ldo. D. Joaquín Lescano, se Ija dispuesto se anuncie ai público estarse dando los pregones para el remate de la composición de la cárcel.	R ’___o
de Noviembre último.
C 2—0
los escuadrones ru¿ fe Sr. Brigadier D. José Acos-ta. fué arrojado á tija por su brioso caballo, caída que en su edad pueiinfundír algún cuidado. Quiera el cielo que veamepronto restablecido á tan benemérito gefe.
Hemos sabido o el Excmo. 9r. Capitán general dispuso que se ise un peso fuerte á cada uno de los milicianos quse presentaron á la revista, el cual les fue inmediamento distribuido. También sabemos que ei uo h*l¿o diferido la revista á pesar de
Por auto nroveido por el Sr. Teniente gobernador delaciu , ucllJ uc 01 uu dad de Santa Mana del Rosario, coa consulta del Asesor titular:,	. 1 ~ ,	i n ninfa •
y por ante I). José Miguel Barroso, se ha dispuesto en la causa; ^ ^uvld lúe porque E. pieferid ari s rar a a demo-forinada de oficio por asalto y robo en la tienda mista de D. An-1 rar mas tiempo á ldmilicianos, pues no quería de ionio Perez de Ortega, en esta jurisdicción y punto que titulan I ningún modo, que nbiesen perjuicio en sus queha-Taberna del Rio, la noche del 27 de Noviembre último, se con-Icereg De esta sueB á medio dia todos podían vol-voque a las personas que puedan dar razón del hecho que se j	,	i
inquiere, se presenten en el juzgado dentro do 5. ° dia á decía- verse a su3 “Ogarei rar lo que les conste.	C 2—0	tann
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador db la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titu-
lar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for- ] Cjkn nníltBrlor;<í 4 10 que dejamos dicho acerca
ran 4 este juzgado á deducir las acciones y derechos que crean r á dichas hipotecas; en el concepto que de no efec
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por aate el Br D. Ramón de Ortega, á consecuencia del expediente de cesión de bienes de D. José Garbalena, vecino y del comercion de aquella c»udad, está mandado se cite á todos los a-creedores de este para una junta que deberá tener efecto el dia 16 del corriente á las 10 de su mañana ante el referido Sr. Teniente gobernador, en la cual debe tratarse no solamente del nombramiento de un administrador á los bienes cedidos, sino de los demás tiámitea consecuentes al juicio, apercibidos los no a-sistentes del perjuicio que haya lugar por su falta.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de D. Manuel de León, vecino que fué del partido de Ma* curiges, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á Da. María de Jesús y Da. Juana Bautista de León, hijos de D. Francisco, que lo era del finadado D. Manuel, asi como á Da. Rosario Sotera Díaz que lo era de Da. Margarita de León, hija también del finado D. Manuel; para que en el término de 9 dias ocurran por sí, sus sucesores ó legítima representación x hacer us.o del derecho que Jes asista, como herederas del tan repetido D. Manuel de León; en el concepto que de no verificarlo en la dilación que les va marcada, se proveerá lo que corresponda al curso de la testamentaría, condenándoseles á estar y pasar por lo que en ella se determine y los haberes que se íes asignen como si presentes estuvieran. C—2 Real tribunal de comercio.—Necesitándos de un piloto y1
tener a dichas hipotecas; en el concepto que de no efectuarlo se procederá á chancelarlas como nulas y de ningún valor, las cuales según aparece de la certificación dada por la Contaduría de hipotecas de esta capital, son las siguientes.—Por escritura ante D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 13 de Setiembre 1839, el capitán D. Antonio de los Olivos se obligó apagar al Br. D. Juan Diaz Villegas 2,700$ y sus premios en el término de un año, á cuya seguridad hipotecó dos ciudadelas situadas en el barrio de Jesús María, la una en la calle de la Gloria núm. 47, y la otra en ia del Indio, construida en el terreno de que arribase hace mención. Por escritura ante D. Manuel For-nari, escribano público, en 23 de Octubre de 1839, el citado Oliva se obligó á pagar á D. Andrés Lombardos 680$ á cuya cantidad hipotecó una casa situada extramuros, barrio de Jesús 10¡5M María, calle de la Gloria núm. 26. Y por escritura ante D. An- t i ^ tomo Regueyra, escribano público en 20 de Febrero de 1840, el 18 3* citado Olivos, se obligó á pagar á D. Isidro Montano 119$ en el término de tres meses, hipotecando una casa situada extramuros, barrio de Jesús María, calle de la Gloria núm. 68. Lo que hago saber en tres números consecutivos.	C 3__q
Por auto de2 (leí que cursa, expedido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, como encargado de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Izquierdo Peñaate, v por
de ayer el Sr. Brigaer don José de Acosta, hemos tenido el gusto de sí rque dicho Sr. se halla aliviado.
madas de oficio por el hurto de una vunta de bueyes de Don . .	. , I	",	j_ n„t~a
José García Hevia, está dispuesto se convoque á las personas t de la caída que dio díu caballo en la tevista de a que puedan dar razón del hecho, pare que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á declaras lo que les conste.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números d** la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quiénes fueran los cuatro hombres de color que como á las 7£ de la noche del dia l.° del corriente apalearon é hirieron á D. Narciso Tabla, al lado de la pila cascada de la Alameda del Prado; á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Miaistro principal del Apostadero, eon consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Barrego, está mandado se haga saber á los interesados en las hipotecas constituidos en las dos ciudadelas situadas en el barrio de Jesús María, la una en la calle del Indio núin. 43 v la otra en la de la Gloria, núm. 103, quedaron por bienes de I). Ru-decindo de los Olivos, que dentro de 8 dias improrogabies- ocur-
Crónica sanitaa del mes de Noviembre.
La fiebre catar!, la bronquitis simple, la fiebre intermitente de iguatarácter, la angina y el reumatismo han sido las ferraedades mas generalmaute observadas en esta tdad y sus barrios extramuros duiauteel mespróxii pasado; pudiéudose colocar á contiuuaciou de las ierioresla diarrea y la diseute-
ría.
I
Per lo que hace jresto de la Isla puede decirse que las mismas enfeudados predominantes en la capital lo han sido tambn en toda ella, aunque con alguna diferencia enl extensión; por lo que no es dable colocarlas en epropio orden, que les hemos asignado respecto ‘a :estra localidad.
Tanto aquí conniu otros varios puutos de la isla, se han observado co»n aumento notable en el número de sus casos la me biliosa, la inflamatoria, la pleuresía y la pulmón;
De 15 casos de pplejía 12 terminaron funesta-monte, y de 39 de téuo 27 tuvieron igual éxito cor respondiendo losde u, y otra enfermedad á toda la
CORREO)E MATANZAS.
Do la Aurora di 7:
Tabuco. -Tod el de la última cosecha está ya
sus herederos los que confurine á derecho deban serlo, álosnuel , Vt“i" .7	' ‘.T
se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para eu *a Hat>a,,a- Nuesp tabaquerías se hal.an surtidas que dentro de 5.° dia ocurran á deducir el que les asista. !de esta rica y aromáca hoja, sin rival en el muudo, .	C 3—O	i particularmente el qh »roducen las vegas tan afama-
chrfr	T:Ín^ 3e"“JdoS sobre<les_ Irlas de San Juan y AYtinez, en la Vuelta de Abajo-
cuonr los que asaltaron y tobaron á D. Antonio Ponce en el ca- tt	•	, ^ , i	.• j i •
minodela Janga, partido de S. Miguel del Padrón, que cursan “em°8 v,sto en pl**1 a'£ullofl te,c»os «el inmejora-en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por blp tabaco riel Hoyo c Manicaragua y otros de partíante el Ldo. D. Joaqirn Lescano, en la escribanía del menor D. i tido, que, según el vottle personas inteligentes es su-Luis Justo Marín, esta mandado se convoquen por 3 números I neriorísimo de la Gaceta oficial k las personas que puedan dar razón del su-1 1
ceso, para que dentro de quieto dia después del último anuncio
comparezcan á manifestarlo.	C 3___O
A consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor del hurto de tres onzas de oro de la propiedad déla morena Bnsilia Orozco, que cursan en el juzgado de la Tenencia de
Casas.—Se han etado ahajo algunas que por su deterioro ameua/.abaiiuina afeando al mismo tiempo ít la población.
Entierro.—En llardo de ayer se le dio sepul-
Gobierno de Ir villa deGnanabaco
a, y por ante el Ldo. í).
manifestarlo.
GACETA DE LA HABANA.
Martes 10 de Diciembre.
del suceso, para : tH 3U último moradal-iPaz en el cielo á su alma, y anucio^ocurran n cong„e)0 en |a (¡erra á W desolada familia!
De la del 8:
——— -------—Fiesta de San jVidlas.—Según habíamos anun-
ciado, á las ocho y mera «le la tnatiaiia del dia de ayer se efectuó la que cele‘a anualmente la Junta de Caridad, con misa soleme que ofició el señor cura pSrro-co Dr. D. Manuel Fmcisco García con asistencia de otros ministros. Conarrieron ó esta sagrada ceremonia el Sr. Brigadier Goi^mador,, las Autoridades civiles y militares, la Juntas Caridad con la piadosa de Se-
....... ljoa* tura en el cementeritgeneral al cadáver de la Sra.
ouin Lescano, en la escribanía de I). Luis justo Mario, es'tá man*1 Da Ana González «le haves, antigua veciua do esta
diez marineros que reúnan.los conocimiento,^"^-¡0^1«^	U'i numeroso crtejo fúnebre la acompañó has-
ran pasar si puerto de S. Juan de Terranova y de este al tíe A-	de’ntro	tcrceru d(1 deVp,le, del úttbño
Iicante en clase de tripulantes á bordo del bergantín español Jó- ,M	--	1	untino
ven Luis, su capitan D. Ratnon Domingo de Larrinaga, ocurran á la escribanía del juzgado desde el lunes 9 del corriente hasta el 12 del mismo, á convenir con el expresado capitan el órden y forma en que han de verificar dichos viages, todo por disposición expresa de este Tribunal. Habana y Diciembre 7 de 1850.-Por mandado del Tribunal, Fernando de Òastro,	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Diciembre 7 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
Nicolas Ramos he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta Oficial e.i tres números consecutivos para que al dta siguiente después del último, a primer audiencia se presente en este juz-
Í'ado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos e establece 1). José Cusamor, apercibido de que sé le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lagar.—Galiano. C—2 ¿rrcacuía mayor cuivraZ tee ca ffaoana y su Jurisdicción.—
Habana, Diciembre 5 de 1850.—informando el ministro encargado de la órden de citación, que 4 instancia de D. Jacinto Padrón se haceá la morena Brígida Ornate, no hallarla en paraje alguno, ni quien dé noticia de su paradero, coitvóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pura que al siguiente dia después del último anuncio, y 4 horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que sobre propiedad de un caballo le establece diclió radron, apercibida en su defecto de declararse por de ia de aquel.—8undoval. C—3 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Diciembre 5 de 1850.—Mediante lo informado por el capitan pedáneo del barrio de Jesus de Monte y del ministro i encargado de citar ú ü. José Alvarez, convóquesele por medio déla Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno -» contestar el juicio de conciliación que le establece L). Gregorio Suarez, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	*	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Diciembre 5 de I850.-Infbrmando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Leandro Corsi se hace á I). Ceferiuo Enriquez no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de s«i paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio Comparezca en este Tribunal á horas de audiencia á estar á derecho con dicho Corsi, apercibido en su defecto délo que haya lugar.—Sandoval.	O—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Diciembre 6 de 1850.—Ignorándose la residencia del Ldo. L), Manuel Nnñez, cítesele por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Tribunal al Quinto dia después del último anuncio, para que conteste la demanda que en cobro de pesos le tiene establecida D. José García Guerra, bajo el apercibimiento de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenársele al pago de principal y costas reclamado.—Heredia.	C—3
OFICIO.
Por auto proveído po
El Excmo. ar. D. José de la Concha nuestro dignísimo Gobernador Capitán general <que con tan marcada solicitud é ¡títeres atiende ai ejército de esta Isla, deseaba inspeccionar por sí mismo Es milicias de caballería que con el nombre de Escuadrones Rurales de Fernando Séptimo cuenta esta Provincia. Al efecto se sirvió señalar el ocho uel corriente para revistarlos en el Campo Militar, habiéndose comunicado las órdenes convenientes para que concurriesen al acto todos los Milicianos de seis escuadrones que no recibiesen perjuicio eu sus negocios por el viage, pues S. E. quería hermanar, como lo procura en todo, los intereses del servicio con los particulares de estos fieles habitantes.
No obstante, presentáronse en la Revista desete-, cientos á ochocientos caballos, habiendo hombres que venían desde veinte leguas de distancia, deseosos de patentizar su aptitud para el servicio y buenas disposiciones á secundar las benéficas miras uel Gobierno de S. M. que bajo su salvaguardia ha pueato en mucha parte la seguridad de uuestr s ricos y fértiles campos.
Crudo por de mas estaba el dia, sin cesar cerrado y lloviznoso, mas esto no fue parte á impedir que la revistase verificase, ñique uu inmenso pueblo asistiese á presenciar la:
ñoras y un gran g/ntíl. La excelente banda de música del brillante Reguniejto d« León amenizaba los intermedios en unioo de l^escojida orquesta que tocó en la misa. La capilla pésentaha uu golpe de vista hermoso; se veia adonizo con ricas colgaduras de tisú y damasco, alfombrad el pavimeuto y con otros adornos mas propios pan estos casos. Concluido Un rili-gioso acto visitó el Si^Brigadier Gobernador eou otras varias personas las glas de las enfermas retirándose después. Por la tardenubo cucaña, corrida de patos y pavos, y por la noeje un hermoso baile en la espaciosa y ventilada bisado alto del señor don José Mo-lilis. Estas diversioneíutrajeron una concurrencia extraordinaria que duró »asta bien entrada la noche. La calle de Oña estaba n.iy vistosa y alegre por las cortinas, banderas, arque as y lumiuarias, lo mismo que la de Vera. Así coucljyó la fiesta de Versalles al patrono del Hospital de paridad de mugeres, sin que se hubiese alterado en lopas mínimo el órden y la tranquilidad.
Do nuestro Bolet i de ayer tarde:—
Ayer entraron ei, pañolas Esmeralda, ra de Guatemala, y ho
nuestro puerto las fragatas esguín de Figo, Europa, y Prime-por la mañana el buque de igual
clase Victoria, y el begantin de S. M. Valdes. Estos seguuda expedición militar de
JLiül X el.	t	| i
• ,	, i i	.	Duques son parte de
A las doce delth;,, formada ya en el lugar indi- |a Península á esta Ha de Cuba, y cuya salida de Cacado la numerosa y b.eu uniformada Caballería, se pre- L|iz sabian ya nuestro« lectores. Conducen estas tropas:
sentó el Excmo. Sr. Capitau General acompau «do del r	- - - ■	~	■
n .	■_	acompau ido del	Regimieuto infaflería «le la Reina; 47 oficiales y
reátente General segundo cabo, del Sr.¡973 hombres de tropj
48 id. de Artillóla y un oficial.
Excmo. Sr.	_________ ______
Brigadier Secretario D. Fulgencio Salas y de «los Sres. Ayudantes, con la correspondiente escolta. S. E. fué
1 Sr. TementaGobornador poíítico y |recibido con los honores de ordenanza, y después del militar interino de la villa de Antonio Abad, con la consulta u.u,	i • .	¿ i	,	* J ue|
por unte elescríliano D. Nicolás Aria- por haber pasado revista á I03escuadrones, manifestando
del Asesor titular y _	_________
enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Lea!, á consecuencia* de los criminales formados sobre averiguar quiénes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron una arria cargada de tabaco en rama que conducía I). José López, está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial k D. Manuel Careíicio, é igualmente al individuo que hace cuatro ó cinco meses peimutó uo caballo en la caballeriza del). Miguel Ruiz Salazar, extramuros de la capital por otro dotado, calzado de la pata izquierda, de cuartas, de
Saso y marcha, con un hierro en los cuartos traseros figurando 33 OO una sobre de ptra, ó la persona á quien pueda corresponder, asi como también una albarda enteriza cuadrada de vaqueta con su basto de rusia, cañoneras del propio cuero y tapas-fundas de lustre; para que dentro de 8 dias se presenten en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia ó justificar la propiedad de dichas prendas.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor 5.® D. Joaquín Vigil de Quiñoes ha dispuesto que en tres números de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón de quién fué el negro que con un cuchillo de zapatero hirió á D. Rafael Prende de Toreno, como á las 6 de la tarde del 25- de Noviembre último en el barrio de Chavez, esquina á las calles de la Esperanza y San Nicolás; para que dentro de segundo dia después del último a-nuncio se presenten en su juzgado por mi conducto á prestar I sus declaraciones. Habana y Diciembre 4 de 1850.—Br. Juan! de Dios Pastoriza.	C *—O	j
El Sr. Alcalde mayor 5. ® L>. Joaquín Vigil de Quiñones ht dispuesto que entres números consecutivos de e-ue periódico se cite á los acreedores de la sociedad de Costa, Martínez y com pañía, cuyo paradero se ignora, para la junta que ha de cele
en su semblante la satisfacción que le causaba su estajo I de disciplina, los areugó en términos sumamente lison- j jeros, que sentimos no poder trasladar al papel pues1 fué su arenga una de esas sencillas cuanto elocuentes! improvisaciones que dicen en pocas palabras cuanto ¡ cabe en un largo y meditado discurso. Las palabras del S. E. fueron pronunciadas con voz clara y sonora1 haciéudose oir clara y distintamente de todos los cir-1 enlistantes, lo cual nos permitió conservaren la me-; •noria la sustancia de su alocución.
Principió S. E . manifestando el placer que experimentaba por verlos cumplir un deber militar acudiendo al llamamiento de sus Gefes no obstante h ,her sido para muchos un acto voluntario y haber tenido todos que arrostrar los obstáculos que el mal tiempo les opusiera, en cuya conducta veia S. E. una prueba de su decisión po: el servicio y de sus nobles sentimientos de lealtad, así atestiguados aate el representante de S. M. Díjoles después que estaba muy satisfecho de ellos y confiaba en que si algún dia los extrangeros. extrangeros (dijo S. E.) que os desprecian y
id. de Artilh/ía y
63 id. del Escitdron de Borbon y 3 oficiales.
43 id. del Regimentó del Rey y 1 oficial.
2 id. de Cabalaría de la Reina.
4 id. de ingéni tos y 1 oficial.
En todo 1173 hoábres.
El nuevo bergailin de S. M. Valdes es hermosísimo. A su bordo ha venido uu comandante, dos capitanes de Estado rn:yor y uu capitán de fragata.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DIL CONSEJO DE MINISTROS.
r:al decreto.
Atendiendo á la iecesidad que, según ha expuesto el ministro de Hacienda al consejo de ministros, existe de un anticipo l eiitegrable sobre los fondos del tesoro de trescientos «loce mil ciento veinte y nueve reales, en que se ha valuado el terreno propio de la esos ¡ junta de beueficenciade esta corte que ha sido forzoso y que aca-|a(J ¡r¡r entre la callede la Yedra y el edificio del Sa-
yectos, os pondríais al lado de vuestro Ge
Pur aut» del Excmo. Sr. Intendente general d« ejército, soldados de este Ejército defenderían hasta lo último los proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el j estandartes que habían jurado por la Reina y por Ir, de Alio, se ha dispuesto convocar por os e hvr	a	^ J	, »Y . í, *
■	■	■	■	•	• •« AiCion. b. E. concluyo con vivas a b.M. ya España;
vivas que fueron contestados con férvido entusiasmo
Ldo. 1). Marcelino
órden á los que se consideren con derecho á la herencia de M nica Poveda, que talleció en Abril de 1798, para que dentro de 15 días ocurran á usar del que les asista; en el concepto que de
KeSl lIitCÍe',lla '* ce<3—O0™ j ”juchedumbre que' presenciaba esto magnífico espec:
~	1	A‘ **	~	•t<a.t1im-,1¡ tacmo.
¡baria» con vuestra religión, con vuestras costumbres >’¡i^'uonde'se halla establecida la aduana, para darsa-aun con vuestra lengua, osasen poner por obra sus pro-; ,¡da ,, ,og caiTuage8 qie entran en el la, evitando de es-
para de-. te mod0 j03 perjuicios y entorpecimientos que de lo contrario sufriría el tiáfico; atendiendo asimismo á la necesidad «le otro anticipo reintegrable de setecientos veinte rail reales pala cubrir el importe total de las obras hechas en vária; fincas de la propiedad del Estado en esta corte, á ijue no ha alcanzado el crédito de ochocientos mil ctutrocientos treinta y tres reales coucedido por real «Dereto de 2 «te Agosto último de la cantidad señalada en el presupuesto vigente para gastos reproductivos de los ramos á cargo de la dirección general de finers del Estado; yá fin do llevar á efecto los reparos que sou indispensables eu los conventos «le religiosas y otros edificios de la Hacienda, y que no han podido verificarse por hallarse ya inverti-
por las tropas y repetidos con unánime alborozo por la
Los sombreros eran lanzados al aire en señal de se presente|regocijo, y el entusiasmo que todos experimentaban
V
¡«Jo
si de Quiñones, y pe contra el pu
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. L>. Felipe Fornari, se cita á D. Antonio Palacios contérmino de 5.° dia, á fin de que se presente
en la escrioanía del actuario á instruirse de cierta providencial arrancó otra va, ^ a „7 «7,^	a	_—
recaida en los autos de Da. Josefa Runos, Viuda de I». Jos.- An !	. ,V6Z L 0tl'f »' numeroso pueblo los má-, ,¡0 el ¡in,10rt‘e dei crédito señalado para alquileres y
ton.oGonz.dex, >us«••««,.«I,.      a entre eli juzgado de 1N-; ^	i	‘*1™ I?P?Ha: cul¡ obras de reparación en el artículo único, capítulo 15,
Dar dei Rio, y el de ia Capitanía general en la demanda que le otios que a>lgmncabail su respeto v simpatía hacia e l	, ,	«• • ,	í-nnal/lor«..^«
establecí" dicho l'ulacío, so!, e pee ... sce,m , . ha servil en- bizarro gen ral que hoy Hielos destinos del oais	«'con novena, del referido presupuesto, considerando
cuignreISr. IVineme <ie Gobernado«^ de aquella jurisdicción en	Vuestro rnravon ’«	,	,	, ,	. P	que ambos anticipos pueden coucedeise sin al,erar el
sn oficio de 15 do Noviembre proxi.m. ..a«aV Cl-0 f -> nest.° corazoo rebosaba de noble orgullo y santo. ’e8ultado <le |os‘ „Supuestos del presente año, toda Por auto proveído ,»oi S.Alcalde mayor 5. • D. Joaquín ¡ entusiasmo al contemplar este bélico espectáculo; en que¡ vex que su reintegro se ha de verificar con el producto
"“rÍvuI*	ve ato" 1 Safia"r° fj | "e"c,a llel *,en»po, pues llovía de ,0‘8 terrellos (,f,e e„ e| edificio del Salitre uo tienen
de Kegui, por rapto veatu-N... cesar, m.les de habitantes de Cuba ya aúna- ,¡caciüll al J.viciode ,a aduana, con el de la casa
orno simples espectadores, recibían al Gefe titulada M P|atero. fcl , estado ruinoso no permite en nombre de fe. AI. los manda, y oían de su lltdizar|a para co|ocaeioi; ,|e ninguna de las dependen-ras honrosas que expresaban su confianza | c¡ag de, Egtado, y C0B e| de otra casa, sita en la calle d de estos habitantes y que al mismo tiempo de| Lobo> de¿en desocupar las oficinas que actual-lamabau en el santo amor de la Niaeiou y de mente se Hallan establecidas en ella, y, cooformán-3s garantizaban :a segundad que disfrutamos dome coa lo que ha propuesto el presidente del
.ajo a egt a piotectoia del C()l,sejo de ministros, de acuerdo con el mismo consejo,
veogo en decretar lo siguiente:
Ma
•	VT. V.	le».
i de Castro, en la cau-
pro de la de su	clase Rosari	0 Morale	5, está mandado que en j
tre» mane ros co	•iifetícutivos (1	le este pe	riódico se cite al negro Jo-1
sédeN., dueño	que se dice		a casa donde estuvieron
ocultos en esta	ciudad, os i	antedicho:	> Manuel y Rosario, para*
que dentro de s	egundo dia d	espues dí	1 ultimo anuncio se pre-!
sente & declara)	r por con«lucí	[0 de la <	escribtiiiia del actuario. ¡
Por auto pi	oveido por e	C 2—0 l Sr. Teniente gobernador del puer-	
to del M >mel, c<	jii consulta <	leí Sr. As	esor titular, y por ante l), |
José Secane, se	1 declara inte«	atado el Ííí	il lee i miento de D. Ambro-
•io Capote, y	por sus here	de roa á l<	>s que por derecho deban
••rio, a ios ct			or medio de la Gaceta en
tres números ct	'»laceuticos, j	>u* que	dentro de 9 dias después j
del último anuí;	kuo compare;	sean en ai	piel juzgado por conducto
de ia escribanía Por auto pr	oreido por el	. Sr. Alea!	O 2—0 ide rn&vor D. fMartin Ga-j1
liano ¿ariques	de Navarra,	y por an	tte D» Vicente Rodríguez
Pabellou Español,
_____ Artículo. 1? Se concede al ministro de Hacienda
un crédito por anticipación, reintegrable sobre las cajas Sentimos verdaderamente, y todos deploran que del tesoro, ademas del comprendido en el articulo
___________i_____ --------:l.: r	n	-•	•	.......... ______________
y nueve reales, con destino: primero, á la indemnización del Valor del terreno adquirido de la junta de beneficencia de esta corte para el tránsito del edificio del Salitre á la calle de la Yedra, segundo, al pago de las obras hechas en varios edificios propios del Estado en esta corte en la parte á que no haya alcanzado el crédito concedido con este objeto por mi real decreto de 2 de Agosto de este año; y tercero, á las obras de indispensable necesidad en los conventos ocupados por las religiosas y en otras fincas pertenecientes á la Hacienda.
Art. 2.° Se procederá á la enagenaciou á metálico y en pública subasta, precedida tasación, de los terrenos contiguos ál edificio del Salitre que no tengan aplicación al servicio de la aduana en él establecida, de la « asa titulada del Platerro y de la casa calle del Lobo, propias dol Estado, aplicándose el producto de todas estas fincas á reintegrar al tesoro del millón treinta y dos mil ciento veinte y nueve reales.
Art. 3. ° El gobierno presentará á las Cortes en la próxima legislatura el correspondiente proyecto de ley para la aprobación de esta medida, conforme á lo dispuesto en el artículo 27 déla de 20 de Febrero último.
DaJo en palacio á 25 de Octubre de 1850.— Está rubricado déla real mano.—El presidente delcousejo de ministros, el duque de Valencia.
Madrid 25 de Octubre.
Hallazgo de los restos mortales del cardenal Cisne-ros.—En las cartas de Alcalá de Henares que publicamos á continuación verán nuestros lectores una noticia sumamente satisfactoria para todos los hombres a-mautes de las glorias nacionales. Los venerandos restos del gran cardenal Jiménez de Cisneros han sido hallados después de muchas investigaciones, y cuando apenas quedaba esperanza de encontrarlos. Este acontecimiento ha causado el mayor alborozo en la población donde el célebre gobernador del reino dejó tantos monumentos que acreditan su ilustración y su munificencia.
El 15 del mes próximo se celebrará en Alcalá una función religiosa, tanto para la inhumación de los restos del cardenal, como en acción de gracias por haberse dado término á la obra del mausoleo consagrado á la memoria del varón insigne que hasta ahora habia yacido en el mas completo olvido. Oficiará de pontifical el señor cardenal arzobispo de Toledo, y pronunciará el panegírico el señor D. Ramo» García, capellán de honor y predicador de S. M. Tenemos entendido que para dar mayor realce á esta solemnidad, piensa su eminencia pedir al gobierno que envieá Alcalá una sección de artillería, á fin de que haga las salvas que la ordenanza señala para los príncipes de la iglesia y para los que, como el cardenal Jiménez de Cisneros, han desempeñado el cargo de regentes del reino. Hé aquí las cartas á que nos referimos.
Ale lá, 23 de Octubre.—Los venerandos restos del cardenal Cisneros, buscados hace tiempo cou d¡-ligeucia, han sido por fin hallados hoy á las once de la mañana tras el altar mayor de la iglesia que perteneció á la universidad de esta ciudad. Las autoridades todas, á la primer noticia, concurrieron al momento á dicho sitio; el cabildo magistral, suspendiendo las horas canónicas, se trasladó también á él, y tan luego como un doble general de campanas divulgó el feliz; hallazgo, toda la población en masase constituyó en ' la inmediación de dicHó edificio.
Sin pérdida de tiempo, ante las mismas autoridad des, crecido número de gefes y oficiales, escribanos no-tarios y persouas respetables, se justificó la identida- | de los restos, y dadas con premura las oportunas disposiciones, á las tres se conducían ya aquellos hácia la magistral precedidos de batidores, rodeados de uu ¡ gran uúmero de caballeros, gefes y oficiales y en hom- ¡ bros de los mismos, que alternaban con las autorida- j des, el clero y habitantes de la ciudad ansiosos todos de conseguir una satisfacción tan honoríficac orno inesperada. Muchos vecinos, cou hachas encendidas, formaban también parte dol acompañamiónto, cerrando la marcha un crecido piquete de gran gala con su correspondiente música. Considerable número de personas ocupaba las calles del tránsito en tal grado, que, á pesar «Je haber reforzado los piquetes que de ante-mane se habían constituido en la magistral, apenas fué posible mantener el orden que reclamaban las circunstancias del lugar. Bien podrá parecer excesivo tal entusiasmo; pero el que cousidere bien lo que significa en esta ciudad el nombre de Cisneros no exlrañará por cierto que los complutenses, profundamente conmovidos, se hayan agrupado como en tropel al rededor de : las cenizas de su protector y padre, rindiendo á las j mismas el debido tributo de respeto y gratitud. Los ¡ restos sillo han depositados en una capilla de la magistral, sellando la caja exterior de madera dentro de la cual existe otra pequeña con forro de terciopelo también sellada, en que aquellos están contenidos.
La copia de una antigua acta que por casualidad vino á manos del alcalde corregidor ha servido de guia para el hallazgo del cuerpo, estando el acta mencionada absolutamente conforme con lo que se ha eucon- í trado, y constando de todo que dichos restos fuerou allí depositados el año de 1778. Parece seguramente providencial que este acontecimiento haya tenido lugar en cuanto se ha concluido la bóveda construida bajo el mausoleo, por si llegaba esta eventualidad tan deseada. ”
„Idem, id.—Hoy 23, D. Miguel Roqueñi, rico propietario y dueño de una fábrica de curtidos de esta ciudad, ha entregado al alcalde corregidor un papel que el cuidadoso anticuario D. Lúeas Garrido c 1113er-vaba de la testamentaría del celoso y laborioso bibliotecario de la universidad Dr. D. Zacarías de Luque, y en el cual designaba este el sitio en que se hallarla (el camarín que habia detras del altar mayor «le la capilla de la universidad) una urna, y dentro de ella otra forrada de carmesí, con los huesos del venerable Cisneros, determinando su número y otras particularidades acerca de las telas en que estaban envueltos: la no-la expresaba que una leyenda en latiu alusiva k la traslación de los huesos del ca^deusl en el año de 1677 al
pues la verdadera para el sitio donde debía darse el gran golpe de mano,
Con efecto, hoy han entrado eu esta ciudad 6 de los salteadores, cuatro heridos y uno de ellos gravemente; todos venían armados de puñales y pistolas, y traían barbas postizas.
Después de un fuego muy vpo, fueron presos en Agrela, fugándose el capitán, q«e era el padre de Agrela, y otros.
En Fermedo habia ocurrido un incendio, y habían sido reducidos á cenizas los edificios de la Cámara y Audieucia, con todos los papeles que allí existían.
El Eolo de Montemnyor es cada dia objeto de mas vivo interés, y su elevación por los aires el asunto de todas las conversaciones. La curiosidad general sobre este punto se aumenta considerablemente, y ya no hay dia que no vayan á Valverde muchos carruajes conduciendo persouas que no pueden esporar ver el eolo por las nubes, y van á suplicar á su autor, que les permita ver algunas partes siquiera de las infinitas que ya están preparadas en el convento de Jesús, y han de componer el inmeuso aparato que acaso dentro de pocos dias causará la admiración del mundo.
Idem l.° de Noviembre.
El periódico La Administración, siguiendo en su laudable sistema de presentar las veutajas que la renta de Aduanas ha tenido en diferentes administraciones desde la reforma de los aranceles, secundada por la inteligencia y laboriosidad de los empleados, trae eG su número «Je ayer un estado comparativo de los valores producidos por las administraciones de Navarra, situada en Elizondo y Roncesvalles, en los meses desde Alayo hasta Setiembre inclusive del año presente y del anterior. Al trasladarlo, debemos hacer notar, tomando la ¡dea del corresponsal de La Administración, que si Men el exceso que presenta la recaudación en los meses del año actual uo puede compararse con el que han ofrecido otras provincias, es preciso tener en cuenta que la línea fronteriza de Navarra es sumamente á propósito para la introducción del contrabando, y que escasea de aduanas y de puertos. De manera que con mucha razón elogia el periódico citado el celo y la inteligencia do los empleados.
He aquí el estado comparativo;
1849.	1850.
Mayo..................... 14,076	33	50,107	6
Junio.................... 12,580	1	54,536	18
Julio.................... 10,290	15	76,130	29
Agosto.................... 6,604	30	73,655	29
Setiembre...............  11,141	25	80,925	25
Totales........... 54,694	2 335,356	5
Diferencia de mas en 1850. 280,662	3
Diferentes veces hemos hecho notar el incremento que adquiere cada dia nuestra marina mercante, "y las nuevas empresas á que se lanza nuestro comercio como consecuencia de aquel. Hoy encontramos en el Diario Mercantil «le Valencia uu hecho que viene á corroborar lo que tenemos dicho, y que trascribimos á continuación:
“Ha fondeado en este puerte (dice el diario valenciano) el queche Faraón, de 120 toneladas, «le esta matrícula, su capitán don Juan José Sister. procedente de la costa de Labrador, con carga de bacalao; salió para Terranova el 10 de Julio, y I egó á los 35 dias de navegación, pasando luego á Fixin-Gipps Harhor, que es lino <!e los puntos de la costa de Labrador, donde se pesca el bacalao aprovechando la estación del deshielo.
Su viaje ha sido feliz y breve si se atiende á la grande distancia que ha tenido que atravesar. Es el primer buque mercante que ha llevado la bandera española y la de esta provincia á latitud 50° , 40’ N. y longitoil 48 0,50’ O. del meridiano de Cádiz. Esta circunstancia 110 ha detenido á su capitán, joven de 22 años, que cuenta 13 «le navegación. El atrevimiento de estejó ven marino, que ha realizado el proyecto formado por algunas casas de este comercio para traer bacalao y establecer una competencia que no puede dejar «le ser favorable al consumidor, ha abierto un camino que no dejarán «le seguir otros buques de esta matrícula. Sirva esto do ejemplo á los que creen que uo hay en este país elementos ni audacia para acometer grandes empresas, y calcúlese por este hecho el aumento que recibirá la marina mercante el «lia que se construya este puerto.”
(El H.)
NOTICIAS EXTRANÖERAS.
ALEMANIA.
La Kolner Zeitung del 30 de Octubre dice: que la noticia oficial de la marcha tle dos cuerpos en el Tirol y Vorarlberg, y el anuncio de que una parte del ejército italiano marcha á Alemania, añadido á los preparativos militares que se hacen en Austria, hau producido gran efecto en la Bolsa.
Los dos cuerpos del Tirol v Vorarlberg, bajo el insudo del general Legeditsch, deben juntarse con el e-jército en Asehaffemburg- Con este objeto atravesarán por la Bavicra.
La Gaceta alemana asegura que 30.000 hombres están destinados para este servicio.
SOHLESWIG HOLSTEIN.
carnario dol altar mayor para preservarlos de la humedad del sitio del sepulcro, confrontaba cou otra Igual existente dentro de ia urna cineraria. Se procedió inmediatamente á reconocer el sitio, y á las doce de la mañana se logró encontrarlo todo según indicaba la nota. Solamente habiau desaparecido las llaves de tas urnas, par lo que fui- menester descerrajarlas. Ya comprenderán Vds. cual habrá sido nuestra alegría al encontrar los restos inanimados del hombre célebre í del siglo XVII. He visto y palpailo los huesos del sabio fundador «le la universidad de Alcalá, honor del nombre español, y me áe congratulado do la manera inesperada de recuperarlos cuando todo el mundo los consideraba perdidos.
La noticia del hallazgo de los huesos del cardenal ¡se difundió al momento por la ciudad; los habitantes en masa , so presentaron á acompañar con silencioso recogimiento sus cenizas, que hau quedado por ahora eu una de las capillas de la santa iglesia magistral en la misma forma eu que se han encontrado y con ias formalidades convenientes.
El depósito central de caballería, sudignogefe el brigadier D. Ramón Soler y la oficialidad, identificados con la población, han acompañado la comitiva fúnebre; la música del depósito la ha hecho mas lucida, ¡y la tropa ha formado con las armas á la funerala, j Antes de concluir, creo de mi deber rendir con ¡tal motivo un público tributo de gratitud á la memoria «leí ilustrado doctor Luque, autor «le la mencionada nota, que ha sido la antorcha que nos ha servido de guia para tan importante descubrimiento, y que durante los muchos años que en unión del inteligente segun-bibliotecario D. Francisco León Aparicio dedicó alar-reglo de los índices y de la biblioteca de la universidad «le esta ciudad, formó para su uso una selecta librería, parte de la cual ha adquirido v conserva en esa córte cou particular aprecio el distinguido humanista señor marques de Morante, antiguo catedrático de cánones en la misma universidad.”
Idem 31 de idem.
Hemos recibido periódicos de Lisboa que alcanzan al 26:
El Diario do Governo anuncia que el día -9, aniversario del fausto nacimiento de S. AI. el Rey.se verificaría el besamanos en el palacio de las Necesidades á la una de la tarde.
En el Estandarte leemos las siguientes noticias do Braga, que no hallamos en ningún otro periódico de Lisboa:
“Se ha descubierto una gran cuadrilla de saltea-t'ores con ramificaciones muy vastas y proyectos horrorosos, que parecen envolver algún objeto político.
Tomadas las debidas precauciones, salió bastante ; fuerza militar con dirección finjida; pero tomando deg-
E1 manifiesto en forma de protesta que el gobierno prusiano ha dirigido simultáneamente al Austria, á la Dieta de Francfort y á Dinamarca, y en el cual la primera potencia rehúsa reconocerla ratificación de la paz cumplida por la Dieta, renueva la cuestión de guerra ó paz entre Alemania y Dinamarca. El cuerpo principal del ejército danés se acerca á la frontera que separa ámboB ducados. Ei de Holstein parece haber reparado sus primeras pérdidas con soldados que han llegado de Alemania, y el general Willisen se propone tomar la ofensiva.
El Ministro prusiano Radowitz ha dirigido un despacho á la Regencia de Schlestvig-Holstein, en el que se insinúa que Prusia y los «lemas estados alemanes pronto intervendrán para la conclusión de la guerra entre los Ducados y Dinamarca. Este documento concluye de este modo:
„Puesto que ia Confederaciou ha emprendido el arreglo de la controversia, la Regencia puede estar segura que los derechos que pertenencian á la Coufede ración, ó á algunos de sus miembros, serán protegidos y vigilados perfectamente por un órgano que represente toda la Confederación germánica. La Regencia, por consiguiente, comprenderá cuan grave responsabilidad contraerá con la continuación de la guerra, cuando el resultado favorable ó adverso de las armas, puede contribuir igualmente poco para la declsiou definitiva de la contraversia. El gobierno de S. Al. descansa con confianza eu que la Regencia no dejará de procurar ponerse en buena inteligencia con su Soberano, y que la restauración de la paz es un requisito indispensable para esa armonía.
„Estas consideraciones por el interes verdadero de los Ducados ha inducido al gobierno de S. Al. á exponer a la Regencia lo siguiente:
1.	0 „Que por respeto al estado actual de los negocios y á la ratificación de la paz, se abstenga de operaciones agresoras.
2.	0 „Que manifieste su disposición en convenir en un armisticio, bajo laa condiciones que se especificarán mas tarde.
„El gobierno de S. AI., animado por el vivo deseo de poner, fin tan pronto como sea posible, á esas deplorables hostilidades, ofrece mediar. El mayor general Von Hahu, está autorizado para el caso deque la Regencia acepte la oferta, lo que no duda el gobierno, y que pasará inmediatamente al cuartel general de los daneses á hacer proposiciones al general que manda allí.
„Con objeto de acelerar el arreglo cuanto sea posible, el Ministro de S. AI. en Copenhague recibirá instrucciones para pedir allí un armisticio, y solicitar que el gobierno danés faculte al general en gefe para que lo concluya en términos equitativos.