naa
=*
IP IB' ïü II <D ID a (D CD <D IF II ® a A Ok 1>IE IL <B (DIB 2 nm 3 (Do
«.«88.
Jueves U de Noviembre de 1850.—Santos Serapio y ¡iufo—Absolución general en la Merced—-Circular en San Juan de Dios.
P.l
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIF.MVRK FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Militar.
Aproximándose e! día en que esta ciudad tributa ¡igual cantidad dos tercios de la impuesta & la -sus cultos al Sanio Patrono rían Cristóbal, ha dispues-| moreua libre Vicenta Jiménez, con arreglo al to el Etremo Sr. Gobernador Capitán general, que el dia diez v seis del corriente, tenga electo la fiestai
en la Santa Iglesia Catedral á las nueve de la ma-1 mitió 2 pesos 54 rs. dos tercios délas que fiana y que la procesión salga del mismo templo á las abonaron D. Sebastian Ortala y D. Antonio cuatro y media de la tarde dirigiéndose por la callo-; Saliatef, dueñosdq un carruage y un caballo
de San Ignacio hasta la de la Amargura en la que que se eucoutrarou abandonados................
tomando á la izquierda regresará por la de Merca-! En Ídem.—El de Jesús del Monte remitió ....	_	deres, á la esquina de la Casa Consistorial, pasandoi 12 pesos dos tercios de las impuestas á I).
Orden general del ejercito en la Habana el 1-3 de Noviem- p0- el frente de esta, de la tic Gobierno y costado ¡Francisco Camacho y 1). José Travieso, con
artículo 16 del bando.
En idem.—El comandante de serenos re-
2 54
bre de 1850.
de la Intendencia y terminando l.¡ carrera en la pro- \arreglo al artículo 75 de la Instrucción Regla
SOLDADOS:
mentaría............................. 12
En idem.—El mismo remitió 26 pesos 5
pia Sta. Iglesia. Cou tal motivo previene S. E. que-tu la víspera y dia citados, pongan los vecinos corti-Debo á S. M. la Reina Üóña Isabel II. el alto lio- lias 5 luminarias, aseándose las calles del tránsito,, rs. dos tercios de las impuestas á D. Antonio ,,or de haber sido nombrado vuestro Capitán general quedando al cuidado délos empleados de policía, el ¡Rosquete y D. Pedro González, cou arreglo ea reemplazo del digno Teniento general do los Ejér- Iiucn. órden y compostura que debe guardarse en ¡a
citos Nacionales, Coude de Alcoy
Reciente es y bien apreciado el hecho en que disteis prueba de la lealtad y del valor proverbiales en nuestras filas, y si un dia fuera necesario darla mayor ó mas general, sé que vaciou de esta Isla á
sostenga su gloria el pabellón Español, y para protejer |,s personas y propiedades de los habitantes vuestros! hermanos.
La sola noticia de que una turba de aventureros sin	acaudillados por un traidor, había osado pi-j
sar nuestras costas, y el estímulo del noble ejemplo (jue tlísteis, excitó el entusiasmo pátrio en vuestros, compañeros de la Península y en breves dias sobraron ! voluntarios de todas armas pai;a completar los cuerpos ( con que el Gobierno de S. M. ha dispuesto reforzar¡
semejante acto. Habana 14 de Noviembre de 1850.— fjjEu idem.—El del Horcou remitió25 pesos
Crispin Ximenez de Sandoval.	mitad de la multa que impuso S. E. á D.
Francisco García y teniente D. Manuel Ve-
_	__	■--- dia, con arreglo al artículodel bando, lia-
volareis al combate por la cooser- Hela cían de, las multas recaudadas ¡les de el dia HSdel j hiendo sjó° di. pensada la otia mitad, y se la Madre Patria, porque siempre me» próximo pasado hasta el déla fecha, impuestas <í¡al) ltaD 1 08 ,<IIU,S ,l P° lc a 5 1,110 a a 1,1
nabellnn Eanannl. t na«	/os individuos oK" se. expresan, por haber infringido el \ maJ¡a •:-.V'i" i ' /V i i..’•’■k’óñ
bando de gobernación las cuales se han distri- Eü ,,dem—Ll	<lUil,blul,,; r;,n,uo 20
buido por terceras partes fentre los «prehensores P^os «ios tercios de las impuestas a I). Ma-fondode policía y penas de cámara, y de orden ¡noel farcía, D. Agustm y D. José Noy, con
•	„	1 v si ri j n	„ ; arreglo al articulo 138 del bando.............
del Exorno. Sr. Gobernador Capitón.general se tn-\ . ,	,,, , . u	... 0-
. i ^ t	^ii*	bu ídem.— tal del Horcon remitió ¿o pesos
serian en la Gaceta para conocimiento del publico.	.	„ Q ,« , n D	A •
J	1	multa impuesta por S. E. á D. Kamou Qum-
,ias.	Ps- Rs. I tana, conductor de un ómnibus por transitar
por otro camino que el señalado; y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara...................................... 25
En Ídem.— El de Peñalver remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á D. José Acosta, con arreglo a! artículo 64 riel
bando.....................................
En ídem.—El comisario del de Santo Domingo remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Roberto iVIoriou, con arreglo al artículo 10 de la Iustrucciou Reglamentaria.......................................
g:;-. . -to ranci os. 8. « contrai-
5 3
6 54
	Total		264	. !
26 5	DISTRIBUCION.		i
	Corresponde á penas de cámara		112	24
	Al fondo de policía		120	54
	A los serenos	 Devueltos á la sociedad de Eehovairía	1	24
25	Pena y Comp® y á D. Eduardo Goduin, Id multa de 27 pesos que habían abonado		27	
	Idem á D. Indalecio de la Peña los dos		
	j tercios de la que se le habia impuesto......	2	54
2Ü	Igual		264	
desde que se extraen de los depósitos ó pa-
-Las que se conducen para una empresa ó •anicular ó para determinado objeto, también están sujetas al pago.
9.	- —Bastara que una sola vez en el mes se haya vendido por la calle efectos sujetos á la coiitribu-ciou ó conduciendo malojas no exceptuadas para que se adeude el arbitrio.
10.	—Los vendedores del distrito de otras municipalidades que vienen & surtirse á la capital pagarán el derecho si hubiesen vendido en este distrito, pero si no lo hubiesen hecho nada pagaran.
11.	—Cuando algún vendedor ó conductor de rna-
Ilabana 2 de Noviembre de 1850. 1 menez de Sandoval.
Ea 23.—El capitan del barrio de Jesus del
este importante territorio de la Monarquía: sus bau 1 Moute remitió 5 pesos 3 rea!es dos tercios de lleras ondearán con las vuestras en estas playas dentro Ja impuesta al moreno libre Antonio Del-de pocos dias.	'	gado, con arreglo al articulo 73 del ban-
Soloados; me envanezco en la honra de hallarme i d°- • *;............................ ■*
al frente de tan leal y decidido Ejército; confiad voso- En tdem. El ,io Colon remitió igual can-tros en vuestro Capitau general—José de la Concha.— Mad dos tercios de la impnesta á la morena Es copia.—Pedro Esteban.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Habitantes de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
Eu medio de las calamidades y trastornos que en estos tiempos han afligido y aun toumueveti á la mayor paite de las naciones el órden y la tranquilidad que habéis disfrutado á la sombra del Pendón de Castilla, han desarrollado todos los elementos de riqueza que encierra en 6u seno esta privilegi da Isla y su estado de prosperidad, es la mayor prueba de id solicitud coa que ha ateudido S ella el Gobierno de S . M.
Sucesos recientes han demostrado sin embargo que existeu enemigos de su tranquilidad, si bien han
servido p.,ra que resplandeciese vuestra lealtad al tro-[bando............“................... 16
no déla Reina que rige los destinos de la Monarquía) En Ídem.—El mismo remitió 2 pesos 54 Española y vuestra adhesión a la Madre Pátria.	¡rs. dos tercios de la que abonó D. Miguel
Revestido cou la autoridad y el mando de Go-i F»r.-er, por infracción que cometió s1’ «ocluyo bernador y Capitán general do ía Isla, os respondo i Blas, de lo pK-vcniduen el artículo 69 do la
que sabré mantener la paz que disfrutáis y desgracia- [ Instrucción Reglamentaria............. 2
dos de los aventureros
Madel Cármen Kollcy, con arregio al artículo
50 del bando............................. 5 3
En idem.—El comisario del de San Isidro i remitió 12 pesos I real dos tercios de las que ¡abonaron D. Juan Flores, D. Carlos García ¡Fernandez y las morenas Santos Junco,
¡Isabel Dobrocal y Ciriaca Martínez, con ar-| reglo á los artículos 27 y 26 de la Instrucción Reglamentaria 111 y 163 del bando.... 12 l Eu idem.—D. Francisco Maiía Perez pagó 4 pesos por su esclavo José aprehendido á deshoras por el sereno José Bouhet, a quien
se abónala tercera parte...........,..... 4
En idem.— El comándame de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Antonio Quintanó, dueño de dos caballos que se encontraron abandonados....	2	54
En idem.—El capitán de Puentes-Grandes remitió 16 pesos dos tercios de las impuestas á D. Jacinto García, D. José Molina y D.
Juan Jitnenez, con arreglo al artículo 64 del
dependiente lo couducirá ante uno de l„s Síes. Alcaldes mayores ü ordinarios, para que lo obligue al pago del derecho y multa si la mereciere, y podiíi impartir e! auxilio del capitán, comisario ó tenieote do barrio que deberá prestárselo: pero secscusarán vejaciones y tropelías indebidas.
-12.—En caso que el rematador ó sus dependientes se excedan rehusando dar recibo, cobrando mas de ¡lo señalado, ó exigiéndolo á personas que visiblemente están exceptuadas de pagar: satisfará también veinte y dos reales de multa aplicables á los feudos de Cárcel.
13.	—Están exceptuados de p-gar la contribuí i.:n.
I l.o Los vendedores de viandas, frutas, legumbres, dul-
Crispin Xi¡ce, pan, agua, jabou, almidón, aguardiente, aves, carine, café, chocolate y de cualquier clase de comestibles.—2. c Las mugeres pobres que vendan por si ó sus criadas modisturas, costuras ó productos de sus propias labores; y si sobre esto hubiese dorias I; s resolverá el Sr. Presidente de la Junta.—5. - 1-os dep> n-! clientes de tiendas de mercaderes que por órdeu de los dueños de estas lleven géneros á casas particulares de-¡terminadas, no psgaráu la contribución si presciiiau ¡ papeleta firmada por el amo del establecimiento, pero último, se ha dignado S- M. ¡la pagarán si seles prueba que han vendido per la Fernando Vil. j calle
14.	—Asimismo está exento de pagar el arbitrio Emplf.cs que han obtenido, ¡el ve< ino que de sil propia finca hace conducir uia-
_____________________________jloja para consumo de l-s bestias de su propiedad siu
El decap. de la lacomp. del 2° vender el t -do ni parte de ella.
escuadrón.	15.—Cualquier duda que ocurra sobre lo no pre-
Porta del mismo.................... D. Felipe Valcarcel.................. El de teniente de id. id. ¡visto cuestas condiciones las resolverá ¡a Junta uiu-
Alférez del 3°..............-...... D. Manuel Blanco...........__....... El de capitán de la 2^ del 3.° i nicipal.
~ Gaspar Pons...................... El de teniente de id. id.	16.—Así como el precio del remate no se «u-
“ '	Villate..... El de capitán de la 1* de! 4.° !mentará porque se aumei;¡te el ingreso del reniataii"ir
El de teniente de id.	¡tampoco este podrá pedir dismiuuciuu pov rmao íor-
Buenaventura Merlo............. El de capitán de la 2a de id. ¡ tuito cualquiera que sea.	t
Propietario........................ D. Roque Manuel Gome/............... El de pon. di di. ho4.°esenad. 17 — El precio del remate se p gara por mee. as
Teniente del 5.°................... D. Domingo Altulic.................. El de c. p. de la I Vompa<!et 5° ! ¡Rúales, y el rematador prestará fianza hipotecaria . u
El de teuieute de id. id-	¡finca urbana h >8ta en c -utidad de mi. pesos a ¡-aiis-
El de id. de la. 2a de id.	¡facción de la Junta.
¡Portaestandarte del 6.“....... D. Agustín Quesada"...................... El de id. de la 2a del 6.°	! Es copia—Habana once de Noviembre de mil
¡Propietario................-....... D. Joaquín Luis González............ El de alférez de id. id.	¡ochocientos ciucueuta.— Francisco de Castro.
Secretaría Militar,
Relación de los individuos á quienes por Real órden de 27 de Agosto
fQ. D. G.) conceder empleos de oficiales voluntarios en los Escuadrones Rurales de
Clases.	Nombres.
Teniente del 2? escuadrón___I.... D. José Francisco Ramos Almeida.
Sargento l.° voluntario	do idem... D.
Teniente del 4.°..................... D.
Propietario.......................... D.
Porta estandarte de	idem........... D.
Juan de Xado de Andres F ranciare de las Cagigas.
Porta estandarte de id........... D. Angel-Bautista Rodriguez......
ranadero de las Milicias de la Haba D. .lacobo Martinez y Sandé....
•AJérez del 7.°....
El de alférez de id. id.
El de teniente de la 2a del 7.c
D. Pedro Cele tino García..
Voluntario distinguido............ D. Ignacio VildósoL................. El de a férez de id. id.
Alférez delS.”.................... 1). OnofrcPascual................... El de teuieute do la Ia del 8?
i
para quienes nada son ni los lazos que os unen cou aquella, ni la triste perspectiva de las calamidades que atraerían sobre el pais si olvidando la severa lección que han recibido en el período de la acertada administración de mi digng antecesor el Excmo. Sr. Teniente general Conde de Alcaj f osasen pisar de nuevo este sueloclásicu de lealtad y patriotismo; pero no lo osarán, no, pues ya saben que una pronta y completa derrota y un ejemplar castigo, seguiría á sus criminales intentos. Cuento con un valiente y numeroso ejército, confio en vuestra lealtad, el Gobierno de S. M. dispone aun do mayores medios para conservar á todo trance la unión de esta importante Isla á la Corona de Castilla y espera como vosotros debe: hacerlo que sabré cumplir cou este deber que es e® primero que me impone el alto cargo que he merecido déla bondad deS.M.
Confiad pues habitantes de ia Siempre Fiel Isla de Cuba en que tengo la fuerza necesaria para defender vuestras personas, proteger vuestras propiedades, garantizar vuestro comercio y para afianzar vuestra tranquilidad y ventura, cuyo fundamento estriba en vuestra uuiou á ía Metrópoli, pues el dia en que se rompiesen los vínculos que os ligan á ella seria también ei del término de vuestro sosiego y quizás de vuestra existencia. Pero aun mas que en la fuerza de que dispongo, tengo confianza en la especial atención y desvelo que pondré en estrechar uias y mas aquellos vínculos, ejerciendo mi cargo con completa imparcialidad, teniendo siempre por norte la ley, la justicia y la moralidad, y promoviendo cou-forme á los nobles deseos del Gobierno de S. M. cuanto conduzca á mejorar la administración y aumentar el bienestar y prosperidad de la Isla.
Al aceptar este elevado cargo, que no ambicionaba y que he debido á ia benevolencia de S. M. y á la confianza de su Gobierno, me ha lisonjeado tan honrosa distinción y la idea de que si lograba corresponder dignamente á ellas, se me presentaba la ocasión de hacer un señalado servicio á mi patria y á ■ni Reina. Feliz si lo consigo y si al terminar mi maudo os dejo un porvenir asegurado de paz y felicidad merecieudo vuestro aprecio, único galardón á fine aspira vuestro Gobernador y Capitán general.— •losé de la Concha.—Habana 13 de Noviembre de 1850. Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
54,
Habana 11 de Noviembre de 1350.—Pedro Esteban.
JUNTA MUNICIPAL.
54
En idem.—El de Jesús de! Monte remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de la que alonó D.
Sebastian Candelario, con arreglo al artículo 4l de la Instrucción de pedáneos...	5
Eu 31.—El del Cerro remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á D. Bernardo Muler y D. Antonio Masiz, con arreglo al artículo 25 del bando..................... 10
En idem.—El de Jesús María remitió 6 pesos 4 real dos tercios de las impuestas á D-Manuel Mandado y morena Josefa Lemaur, con arreglo á los artículos 16 y 111 del bando. ..................................... 6
En idem.—El de Guadalupe remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á D. Bartolomé Izquierdo, por tener pernoctando en su habitación un individuo sin dar parte......................................... 3	3
En idem.—El comisario de San Telrno remitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á 1). Ramón Trigo, con arreglo al
artículo 138 del bando.................. 6	5,
En idem.—El de San Isidro remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D.
Melchor Gastón, con arreglo al artículo 26
de la Instrucción Reglamentaria............ 2
En idem.—El del Santo Angel remitió 42 pesos 6 rs. dos tercios de las impuestas á D.
Antonio Cortazar, D. Rafael Marín, Natividad Roca, Fernando Ramírez, Manuel de Jesús López, Joaquín Valdes, Jacinto Izquierdo y Pedro Venegas, con arreglo al artículo 25 del bando__-.................... 42	6
En Noviembre 2.—El capitán «leí de San Lázaro remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Francisco Cabrera, con arreglo al artículo 169 del bando.............. 2	54
En id.—El de Colon remitió 5 pesos 3 rs dos tercios de la impuesta á los negros Rafael y Esteban, con arreglo á la disposición circular de 7 deDiciembre de 1848—............ 5	3
En ideui.—El mismo remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á la morena Francisca García, con arreglo al artículo 26 de la
Instrucción Reglamentaria..............-	3	3
En idem.—El de Jesús María remitió
LOS HIJOS BEL AMOR,
lÊülBIBÏÎil'JDSÜJIEc
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXII.
Por disposición del íflr. D. Ramo» de Montalvo y 24 Calvo, Alcalde de primera elección, presidente do la ¡Junta Municipal, y demas Síes, vocales de la misma, ise anuncia al público por tres números de la Gaceta Ofici 1, estar señalado ol viérues quince del corriente p„ra el remate del arbitrio de vendedores ambulantes y m -lajeros, bajólas condiciones que se insertan á ¡ continuación; y que continuará la diligencia el citado dia para la subasta de la composición que necesita la Casa de Gobierno bajo las condiciones que constan en el expediente, y cuyas obras presupuestadas en 826 peos 7 reales, se encargan de hacerlas por 780 pesos inclusa ia limpieza de la letrina, pagadera dicha suma á la conclusión del trabajo. También se manda anunciar que por el arbitrio de los puestos de baratillos ofrecen 3.000 pesos por un año que se pagaran eu mesadas adelantando dos en lugar de fianza: que por el seilo de las varas de medir, dan 850 pesos pollos años de 1851 y 1852 en estos términos: 425 pesos al contado, y el resto en Diciembre de 1851 adelantando ademas 100 pesos en lugar de fianza. Que por ei arbitrio de modistas ofrecen 912 pesos por los dos citados años de 1851 y 52 que se abouaráu por mesadas de á 38 pesos teuiemlo para seguridad adelantadas siempre tres de las mismas mesadas. Que por el arbitrio de medio real por cada escritura de venta que otorgan los Escribanos públicos de esta ciudad y de extramuros han ofrecido 204 pesos al contado. Y polla iluminación de las casas de Gobierno y Consistorial en la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal se hacen cargo de ella por 115 pesos en cada uno de los dos años mencionados de 1851 y 52, los cuales se pagarán por los fondos de Propios al dia siguiente del de la Purísima Concepción por ser la útinna noche que ha do iluminarse. Y por último que siguen pregonándose los ramos siguientes.— Los productos deI oficio de pregonero público—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor— El arbitrio de medio real fuerte que se cobra porcada res que se beneficia en ti mismo—El id. de la marca de carruages para el año tuteante de 1851; á fin de que el qu, quiera hacer proposiciones, ó mejorar las que aquí se exuresan, ocurra el dia y hora designados, óá instruirse en la Escribauíi de Cabildo, cou adver-
Por Reales decretos de fecha 20 de Setiembre úl-, timo, se ha dignado S. M. conceder honores de Intendente do provincia de Ultramar á D Hay mundo Pascual Garrich, tesorero cesante déla Administración de tencia deque se repetirán las diligencias los demás¡Beutas Terrestres, y de Cout dor de cjéicim i), viérues subsecuentes hábiles hasta que tengan efecto i Francisco Alvarez y Mentlizabsl, Administrador de dichos remates. Y en cumplimiento de lo rifnudado li-i Rentas Reales en San Cristóbal. Lo que pot di.-posi-bro la presente. liaban, y Noviembre once de mil ¡con del Excmo. Sr. Superiuteudent,e iteneral deleca-ochocientos ciucueuta,<—Francisco de Castro.	,io 6c Hacienda, se publica para general coiiocimi. uto.
Habana 11 de Noviembre de 1850.—Joaquín Cam-Condiciones para el remate del arbitrio de vmdedoresam- ' puzano.
bulantes y vendedores de maloja.	_	~
Habiendo tomado posesión en este dia el Sr. D.
|.©_Este arbitrio consiste en un peso cada mes! Ramo« Carpegna. .-onde de Carpegna, de la plaz- do que deberá pagar Cada vendedor und ulante C cada ma-
54
Contador mayor Subdecano del Real Tribunal do Cuentas de est Isla, que S. M. se dignó conferirle por decreto do 3 -fe Julio del año actual, se participa al público por disposición del F.xcmo. señor Superintendente genera! Delegado de Hacienda para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1850—Joaquín C ampuzano.
Monte de Piedad.
lojero por cada calía lo que conduzca cargado.
2.	° —Se conceden para el pago los primeros ocho dias de cada mes: el rematador podrá exijir el arbitrio á todo el que encuentre vendiendo por la callo, y esté sujeto á su pa^o; pero hasta después del dia ocho no exijirá !a multa que consiste cu veinte y «los .leales, y deberá distribuirse por mitad entre el rematador y los fondos de mantención de presos.
3.	°—El rematador dará recibo de cada pago 6j inscribirá eu la respectiva matrícula [de vendedoresó| malojeros] al que lo haya hecho; si omitiere dar re-
cibo bien claro con Id fecha <lel mes á que correspou- Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas de el pago, serán de su cuenta las resultas.	i contenidas en el empeño uúm. 6477 y el remanente lí-
C kd rematador podrá nombrar los depen-! qUltj0 de las comprendidas eu el del número 5116; cu-dientes que quiera para :a recaudación á su riesgo y lyas papeletas se duplicaron por haberse manifestado responsabilidad, poro habrá dé participarlo con an-¡sil extravío; cumpliendo con lo prevenido eu ti acuér-
ricipaciou al Sr. Alcalde de primera elección, que podrá excluir al que considerare perjudicial «I público ó capaz de cometer abusos.
5.	c—Están sujetos al pago del arbitrio ios que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquier clase de lienzos, bien sea en canastos, c-jones ó envoltorios, á pié ó á eaballo; prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales; loza fina ú ordinaria, papel, tinta, libros, tabaco torcido, cigarros de papel y otros efectos así de lujo como de comodidad.
6.	°—Los que venden ó reparten maloja sea á eaballo ó eu carreras ó carretones. Para los efectos de este Reglamento se considera que cada carreta tirada por un buey puede cargar tanto eotno cinco, y cada
do de la Junta superior directiva celebrada eu 13 de Marzo de 1846, se pone eu conocimiento del púb ico para que si existiesen los principales en poder de alguna persona, se presenten con ell-s á reclamar los derechos que les asistan en el perentorio término de quince di s contados desde la fecha, eu el concepto de que, pasados sin que lo verifiquen, se procederá (, lo que corresponda. Habana 13 de Noviembre de l850.—A Iva.
Sala Capitular
En el cabildo ordinario que el Excmo. Av.intnmiento celebró ante mí el dia de ayer, presló el juramento de ley y tomó pn-.	.	,sesióne! Sr. I). Fernando .le Peralta y Tornmtegai, amule-.lo
una de las tiradas por uno ó mas bueyes, tanto como, por el Excmo. Sr. Presidente (¡ohernudor v ('..pitia, re. er.-l, die/.; así las primeras pagarán cinco pesos al mes y ¡ ¡.ara niiea.iKt,tuya en clase de Ínterin., al Sr. Reci.|... I >. I > n-diez las segundas.	I risco Vaidee Herrera, dorante el año de licen.-ia .¡iie 8. E. lia
i teuido por conveniente concederle v solicitó con ..l-i.-t. .1.-
/.-—Las malojas que se conduzcan por el fer-. Jer afearse 4 curación de lo- m .Le de .pie n-Me.v V para ro-carnl están sujetas al pago conforme á este Re-j general conoeiiuieutose anuncia al púl.".ico por tres nú.ne.o-.de
pura mendigar algunos billetes de mil francos, y de los maridos que abren paso á través do los celos antiguos que de nuevo les acometen?.....Eero soy efectiva-
—Envía al rey de aquí á dos horas tu dimisión de embajador.......
—Mauricio........¿y qué pieusas eou eso?
—Haz tus preparativos de viage sin perder un nio-: mente inuy estúpido al inquietarme portan poco. Aca-mento y envía á buscar caballos de posta.	¡so no soy dueño de recibir en mi casa á quien quiera?
—Hablas cou formalidad?	¡......No tengo derecho para lanzar fuera á ese bas-
—Hoy mismo debes ponerte eu camino con tu mu-¡tardo?.........Qué! habia de tener miedo de tiles mise
ger, con tu hija y con Uárlos Bellecourt.	-rabies, á mi edad, eu mi posiciou y después que he re
—Mauricio
-Viajas de incógnito y casa á esos muchachos en
Alemania, en Italia ó donde tu quieras------pero sal
¡de Paris esta noche sin el menor ruido y deja pasar ¡a tempestad que preveo y que ciertos reseutimieutos me 7~^ tunes razón, todo esto es amenazador.......No ¡¡ad¡can que será terrible
parado diguameute eu el trascurso de veinte anos l is faltas de mi juventud? Apreciado de hombres honrados......mereciendo este aprecio......como puedo
decirlo......y lo digo con la cara descubierta, me ha-
bia de ver obligado á ponerme en salvo como el que hace bancarrota y a ocultar un nombre que he hecho
niente con diuero.
—Y eu tal caso, ¿qué tendría que temer?
majante.' Qué! huir...........yo de Paris como uu loco
sin tener una razón que dar á mi muger y á mi hija?...
fituero empeorar nada, lejos de eso espero frustrar los j E» efecto, Mauricio, lo que me propones es inaudito ¡ si no ilustre al méuos respetado?-Por Dios, Mau-
ódiosos proyectos de Mr. de Bourgueil, cualesquiera y descabellado!	ricio, tienes a la verdad singulares caprichos!...
fine ellos sean. En cuanto á tu hija, creo aunque temo ¡ *  Ya lo veremos.	—Y esa providencia tío se ha presentado jamas á mi
a vez, que será fácil libertarla de él momentánea- —Ah! puedo calificar de otra manera nu consejo so - vista ni mas temible ni mas justa que eu este uiomen-
‘	-	~	'	to, exclamó el mayor con acento de autoridad irresis-
tible. Ah! Hablas de los favores del Rey, de la amistad de los Príncipes que deben asistir á tus funciones, del aprecio de los hombres honrados, de la fama de tu nombre! Acaso estas circunstancias impidieron que sedujeras á la muger de Mr. Delmare ántes que se casara y mataras á cuchilladas á aquel hombre hasta entonces dichoso é incapaz de ofender ñ nadie? Acaso impidió esto que deshonraras á Mr. de Bourgueil? Po drá esto impedirle que diga en pleno concurso, si no
TJ	_	' h I	...... IV lUVi .	. Mil	UUti IODUU t^UU tlttl a till	J « »*‘1 “.J-..
—Hoy seria amparada y defendida; pero ¿y maña- Expouer.ue á las mas increíbles interpretaciones por
m ''''—y l°6á la vida?.........Si tu bija uo fuera, co-íesta dimisión repentina del puesto de embajador, segui-
¿	uua sensitiva que se marchitase á la menor a- da de una desaparición inexplicable? Hacer yo tama-
j ? a 9ue recibieras tú, á quien ha adorado y veiiera- ña injuria al Rey que me colma de sus bondades, á los
doha ."""T	•• i"™« nuurauo y veuera- ña injuria al Rey que-------- --------------
, i * a presente, viendo en su padre la idea de quien Príncipes, sus hijos, que deben asistir mañau.t á la fun ^encado, generoso, grande y respetado de todos.... don que doy eu mi casa? Hacerme ridículo á los ojos .i;_ ,° aóabes, Mauricio! Es tal el candor deesa an-¡de todo el mundo, cubrirme de vergüenza á vista de criatura, es tal su igunrauria del mal y de las mi muger y de mi hija, y abochornarme delaute de e-
gelicat
lna na	d.	i .	’ y uc ms mi muger y uo mi u.ja, ¡ auvv.n.i~	..a a --- -------■	- -	—
» pasioues á las cuales he sucumbido como tantos Uag cuando tuviera precisión de mentir para explicar- en tu casa en otra cualquiera delante de tu muger y de
^8) que	í ¡4	JJJ ei)FX,. fu lía nnn rr> x	r».. I.FÁ na»? — — _	11	1.	_	i .	______*_— “ 4 O--Z —	I	L11 n ■	C2 .. 1- __!___ n,. A	lia 1 laTTn r Ll a! ■■ di	tauí a	*»
11,1 golpe terrible.
»..‘t8’,que la .,,ieuor *“lta Por m> Parte seria para ella les, si fuera posible, uua conducta tan exlraña? Resig-¡tu hija: „Sois un infame,que ha llevado el adulterio Y golpe terrible.	^	narme á un extremo semejante porque ese Delmare. ,,el luto á mi casa cuando os trataba corno amigo!” Ah
-Asi lo creo......Sí, un golpe terrible, espantoso. f,-uto dé un momento de extravío, quiera especular tal! pardiez! para ellos es igual que el Rey y los Príncipes
■TUf*q K‘	.	--O r .v..,v.v, vcpouurau.i_____________________________ ^	^	_	_
fes se''6-11’ C°U esta.Previá¡un' con	tales temores, ¿quie- vez en el escándalo de su nacimiento, y porque tenga	te aprecien y distingan, que seas embajador	y que te
^guir mi consejo?	ja desvergüenza ese odioso Bourgueil de presentarse	estimen hombres honrados! Ah! Crees que	veinte a-
__L <‘a80 Pue.6«8 dudarlo!	eo Casa siu ser convidado? Pardiez Mauricio! esto	ños de expiación........(¿Y qué expie.ciou?	Una feli-
r-ste cousejo va á parecerte descabellado..... seria demasiada debilidad! Soy acaso el único, ó el pri-	'cidad doméstica no interrumpida por un solo	instante)
mero de los que tienen en los brazos hijos naturales!........es suficiente para desarmar á la Providencia de
- Enfin...... habla.
que te luirlas? Crees que no sabe aplazar sus golpes para hacerlos mas seguros! Ah! Te asombrarás de que las lágrimas que has hecho correr durante veinte años, y la sangre que tú has derramado se levanten hoy contra tí? Ah! Te revelas contra la Providencia y lo quei tu llamassus caprichos! Ah! porque todo te sonrio hoy -y porque llegas á lo ideal do la felicidad humana, en-I cuentras monstruoso que los que to han debido la ver- ¡ güeuza, el dolor, la miseria y los remo diminutos de su vida, dirigiéndose al presente como expeetadores délo pasado, te digao: ..Ahora nos las habremos juntos/”
—Mauricio........repuso el general Rolau.l cutí uii¡
esfuerzo violento, hace veinte años que me haldas a-; co8tumhrndo á inas indulgencia por faltas de las cuales creía haber merecido el perdón.
—Adalberto! dijo c' mayor profundamente conmovido, no son los hombres sino Dios ei que perdona.... ¡
—Ah! cual seria esa justicia divina, si recayera en I criaturas inocen.es como mi muger y mi hija?
—Y Mda. Delmare? y Paula? y ¡¡Vida, de Bourgueil? ¡ no erau también inocentes de todo ma ántes de haber sido por tí seducidas? Cuál era st: crimen? Y sin em-j bargo, ¡han sido horrib'es sus lamentos! Adalberto... ¡ amigo mió, antiguo amigo, continuó el mayor estrechando las m-nos del conde cou efusión, si mi lengua ge es fuerte y severo, si presento ante tu viatae' sombrío cuadro de lo pasado, es porque amenaza el presente, es porque quisiera verte cuteramente resuelto á huir y poner de este modo, tanto a tí como i> tu familia, al abrigo de peligros que preve«, el iistinto de mi amist.d------Y ya sabes que mis presentimientos tara vez me han engañado._______
—Mauricio, repuso el general Rolaud con voz grave.1 si está determinado que he e sufrir uu castigo providencial, no podré evitarlo, no, como no se escapa uno del rayo por la fuga. Este castigo me alcanzará en todas partes, en todo lugar y á toda hora, y por el
contrario, el bien que he procurado hacer li-.ee veinte años, ha sido una expiación suficiente, y asi ua.la tengo que temer.
—Advierte que ese tranquilo fatalismo es del todo insensato cuando tenemos delante peligros inminentes como los que te amenazan! Has exagerado I fu r/.a (le mis palabras. Yo uc puedo penetraren lira se. retos de la Providencia, y solo te digo: „Hace veinte n-„fios que cansaste el daño cuyas consecuencias apare-,,cen boy á nuestra vista y se vuelven entura ti. Que „sea destino, castigo prov¡.leuc¡ I, justéis divina, ó ,,casualidad, poco importa! Lo cierto es que rxirte el „peligro, y en seutir mió, te doy el mejor medio de „conjurarlo.” ¿Prefieres la inercia? Ya veo que t< haces la siguiente cuenta: „Si ho de ser oa-dig .lo lo .-e-,,ré y si uo debo serlo no lo seré.” Pues bien, espero que no lo serás, pero haz al méuos lo que se necesita para conseguirlo, porque siempre se ha dicho: Ayúdate y ayúdate bé!
—Mauricio, dijo el general á su amigo ron voz penetrante, no discutamos mas; la tierna amistad que me
profesas hace exagerar el peligro detal modo.........
Estoy resuelto á despreciarle a todo ir.nee.
—Amigo mió, créeme, te repito que rara vez me han engañado mis presentimientos.
—Bueuo y valiente corazón, repuso el general enternecido: eres como el hombre de la fábula «tss llega á casa de sil amigo: „¿qué tiene»? y responde: lie soñado que estás amenazado de una desgracia'”
—Adalberto, repuso el mayor con acento casi solemne. la comparación es m »justa de lo que crees.
—Cómo! ¿han nacido tus inquietudes do uu sne.Vr? i	—Nazcan ó uo de sueño, es lo cieit • que m-s angus-
tia», justificadas por los hechos de ayer y hoy, son I. s-tante profundas para que te suplique por ó,tima vez - que salgas de Pari» esta noche y v.,ya§ (i vjv¡r por cierto tiempo á un sitio donde estés retirado cou las personas á quienes amas-