mamá---- que son viudos, añadió precipitadamente ?ara recojer su sencillez.
P' __Teíegraf° universal.—M. Gonon, autor do la tele-fía universal, ha efectuado á fines de Julio muchos ^oe'ritnentos con sus telégrafos en uuo de los salones ja Asamblea Nacional. Asistió un gran número de resentantes; muchos de ellos como MM. el general R raguay de Hilliei^ el general Lamoriciere, el minis-de la guerra, Gase, Peupin, Oigal, Lagrenée, La-^•suge, dieron a M. Gonon difereutes despachos en ^‘.tintos idiomas. M. Gonon los transmitió todos por medio de su telégrafo eléctrico, de su telégrafo aéreo s’o de'su telégrafo doble, para los ejércitos de mar y t¡erra, con una rapidez y exactitud que nada dejan que
'eS Lo que principalmente ha parecido llamar la atención de los circunstantes, es que ó la par que M. Gonon reproduce cou la mas rigorosa exactitud los signos de ortografía y puntuación; emplea generalmente para la transmisión de los despachos, un número de señales ¡nfer¡or al de palabras contenidas en cada una de ellos, Otio hecho que ha iuteresado también vivamente á los espectadores, es la perfecta concordancia que existe entre los divt>rsos aparatos telegráficos de M. Gonon, los cuales aunque difereutes en la forma, pueden corresponder todos entre sí, atendidos que están sometidos á las combinaciones de un solo diccionario. Presentan ademas la preciosa ventaja de poder funcionar tanto de noche como de dia.
__ Caza de ratones. —He aquí un episodio bas
taate curioso de la tempestad que estalló el 6 en Paris: “Millares de ratones arrastrados délas cloacas, sU ordinaria morada, al Sena, se refugiaron en las bar-casy pilas de leña. Centenares de muchachos trabajaron toda la mañana declarándoles una caza <le exterminación.— A medida que era muerto uu ratón, el cazador le cortaba la cola; en seguida estas colas eran reunidas en paquetes de veinte y cinco y llevadas á la prefectura del Seua. á fin de recibir el premio concedido á los destructores de estos roedores. Ayer a medio dia, se habiau presentado ya un sin número y hoy continúan llegando en número excesivo.	<Trad.)
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES,
LA SOLTERONA.
[Continúa.]
“Hoy, añadió ella, muchos pasageros de ese bu-que han pedido desembarcar en esta playa; se cita eu-tre ellos a un secretario de legación, que yo he visto en otro tiempo en Paris, M. Amadeo de Verciguy.”
Al oir este nombre agitó un leve temblor la mano que sostenía la luz y Amelia la puso sobre un apa rador al paso que su hermano le dirigió una rápida mirada.
__“Alt! ah! prosiguió este cou aire índiíerente, iVl.
Amadéo de Verciguy, yo también le conozco y le he visto bien joven.
—Debe tener ahora treinta dos años poco mas ó menos, dijo Madama Olivier, es hombre muy notable y distinguido: mañana espero su visita, tendré la mayor satisfacción en volver á verle.
Eduardo que no separaba su vista de su hermana lo observó un movimiento imperceptible para cualquiera otra persona; pero Amelia se repuso prontamente dió las buenas noches á Madama Olivier y al anciano tio de su cuñada, abrazó á esta y á los dos niños dió la mano á su hermano, quien se la apretó de una manera significativa y salió de aquella pieza.
No durmió ella por cierto en casi toda la noche. Amadéo de Vercigni, el que en otro tiempo habia pe-dido su mano, aquel á quien ella habia amado y que habia sacrificado al bieu estar de su hermano se encontraba en la actualidad en el mismo lugar que ella y la casualidad iba á proporcionar que se viesen. Esta noticia le ocasiouaba cierta especie de aprensión mas bien que alegría, pues la que en tantos años habia sabido domiuar sus pasiones, ¿no arriesgaba per-derconla vista de su amante el fruto de sus felices esfuerzos? Aquella tranquilidad de espíritu, adquirida con tanto trabajo no iba á comprometerse? y con todo eso ¿qué podia esperar? Amadeo no la solicitaba, tampoco pensaba en encontrarla allí; sin duda alguna la habia olvidado; mas al volverla á ver, ¿uo se consideraría obligado á renovar sus preteusioues, y á pedir de nuevo su mano? yen el caso de que asi no lo hiciese no seria esto manifestar una completa indiferencia. Entre el peligro de aparecer como reclamando antiguos homenages y el de recibir una ofensa, se confundía Amelia y uo sabia que partido adoptar; al fin inspiróle el cielo uno que debía á uu mismo tiempo salvar su decoro y proporcionarle un medio de probar a su antiguo pretendiente. Desde que se afirmó en esta resolución volvió su espíritu á tranquilizarse, y apenas amaneció se vistió y envió á buscar á su hermano.
Eduardo por su parte se preparaba á ir á conferenciar con ella y sorprendido al ver que se habia anticipado fué al instante á su cuarto.
„Mi buena hermana, díjole al eutrar me parece adivinar poco mas ó ménos loque quieres decirme y para ahorrarte el embarazo de que des principio, yo mismo voy á manifestarte lo que he resuelto. Amadeo de Verciguy está aqui, donde según dicen debe pasar algunos dias, bien distante de pensar en la fortuna que le esta reservada. Aro lo veré hoy mismo.
—¿Qué piensas hacer?—exclamó alarmada su hermana.
—Quiero que sepa lo que tu delicadeza le habia o-cultado, el verdadero motivo de tus negativas; el sacrificio que me has hecho, de tus inclinaciones, de tu suerte.....
—Guárdate hiende hacerlo, hermano, porque si así sucediese, me moriría de vergüenza.
—¿Y porqué causa?
—¡Oh! hay sentimientos que los hombres jamás
comprenderán!_____No trato de explicártelos, pero á
lo ménos conocerás que soy dueña de mi corazón y de mi conducta; pues bieu, quiero que ignore ahora mas que nunca las causas que me han determinado á rehusar su mano y quiero que continúe creyendo que esto era darle á conocer que no me convenia semejante matrimonio.
—¿Y crees tú, hermana, que al encontrarte libre no alimentará sus esperanzas, ni reiterará sus pretensiones?
—Justamente, es eso lo que no se necesita, pues aparecería que yo le he estado esperando; en cuyo caso quien sabe si hasta supondría la casualidad que nos reúne, como un plan concertado de antemano y en su consecuencia aunque niuguu amor me tuviese ya, se veria en la obligación de fingirlo — .No, no, no será por cierto Mlle. Devismes la que comparecerá á su presencia como para recordarle una inclinación__disipada quizá, no será una solterona la
que pudiera creer soltera___será una rauger casa-
—Casada! til, ¿como?
—Aquí nadie nos couocp, fácil nos será combinar una pequeña farsa iuocente ¿y que se necesita para ello? la cooperación de las personas de la familia y de esta excelente señora Mme. Olivier.
—Yo no te entiendo! exclamó Eduardo muy confuso, con ese proyecto ¿tú quieres pasar por una mu-ger casada?
mo, recomendándote al mismo tiempo la discreción y____la obedieucia.”
Eduardo bajó la cabeza, hacia mucho tiempo que guardaba á su hermana una deferencia extrema, pollo que cumplía todo lo que era voluutad suya, aunque interiormente no pudiera menos que desaprobarlo.
El complot quedó organizado á poco rato después en una conferencia de corta duración á la cua' fué llamado M. de Rendcvil’o.
Mas cual fué la sorpresa de les curiosos cuando el dia siguienteeuel lugar donde se reunía la tertulia de los lia ños vieron aparecer cou los jóvenes esposos anunciados Devismes, á una dama de brazo con un caballero anciano, quien la presentó como esposa suya? Ya se vendrá en conocimiento que esta era Amelia la hermana de Eduardo, en lugar de solterona esperada venia al parecer casada con el anciano tio de su cuñada! Esto dió mas pábulo á la malignidad pública, mas pretextos á los epigramas. Amelia estaba dotada del exterior mas interesante, trigueña, algo circunspecta, a-pénas tendría treinta años, de uu semblante tan amable como expresivo. En ella se notaba ese aire bondadoso que cautivaba, y esa distinción delicada que inspira respeto. Su amena conversación era tan seductora que áutes de disolverse la tertulia de los baños ya habia conquistado á todas las personas que la componían recibiendo el supuesto marido infinidad de enhorabuenas al ponderarle ellos las gracias de su encanta dora consorte.
Presentáronse Hinchas visitas en la casa de mada ma Olivier, llevadas do la curiosidad. Entre las primeras llegó un joven de esos que ostentan una afectación ridicula, uuo de esos liones de provincia, ecos eternos de los elegantes de Paris, cuyas maneras imitan. Este, cuyas ideas erau cuteramente adquiridas en los periódicos de modas ó de los mas iusiguificautes folletines trató de cargar de cumplimientos á las dos encantado ras parisienses, principalmente á Ameiía, cuya lozanía y gracias ponderaba hasta el grado de hacerla a-bochoruarse y confundirse: pero después supo tomar la revancha, pues aludiendo á los rumores que habían corrido primeramente en la ciudad acerca del estado de Amel a, continuó de esta manera:
“Bien sabia yo que una persona como voz era imposible que fuese solterona, pues todas ellas son á no dudarlo uuas criaturas insufribles; ¿y como pudiera ser de otro modo? Lo que les impide encontrar marido es su fealdad y su mal carácter. Por regla general, toda iiniger que permanece soltera pasados veinte y cuatro años, á ménos que uo sea sumamento pobre debe ser mas ó ménos desgraciada por la naturaleza; y voz señora ¿no sois de ese modo de pensar?
Sonrióse Amelia y fácilmente pudiera haberle contestado victoriosamente, haciéndole ver al implicado cumplimentero su verdadera cualidad; pe-ro tenia que guardar su secreto y mucho mas hablando cou un individuo tan charlatau y entrometido como su interlocutor. A pocos instantes después conoció el mérito de su reserva porque el mismo sujeto hablando de las difereutes personas que habían lldgado á Treport poco tiempo hacia, citó á Amadéo de Verciguy á quien decía conocer particularmente.
Al oir este uombre extremeciose Amelia, y acudiendo en su auxilio su cuñada hizo algunas preguntas relativas á su amigo Amadeo y le contestó en estos términos;
—“Oh! es un guapo joven, rico y bastante relacionado! Ha obtenido licencia déla cual se está aprovechando actualmente con dos objetos; el primero el de descansar y reponerse con los baños del mar do las fa tigas diplomáticas, y el segundo, según se dice, pasa arreglar cierto matrimonio con una hermosa joven y r¡ ca heredera!
—¡Ah! dijo Amelia algún tanto sorprendida, ¡quiere casarse!
—Y hará muy bieu, continuó el joven. Considere V. que tiene ya treinta y dos años, casándose con una se ñorita de veinte y dos hace un matrimonio arreglado.”
Madama Olivier observó cuauto mortificaban es tas palabras á su amiga por lo que se dió prisa á despedir políticamente al importuno conversador.
Aunque Amelia era una señora de muy buen sentido y de mucha razón, no por eso habia llegado á ol vidar ni uu solo iustaute los obstáculos que la separa ban de aquel que en otro tiempo la habia amado y de soñar lo pasado en lo venidero: pero la noticia de este matrimonio y las reflexiones á ella acompañadas la hicieron pronto volver en sí. Reflexionó que un hombre á quien ella habia negado su mano dos veces seguidas, habia tenido derecho para considerarse despreciado y de cousolarse cou otra elección mas venturosa, cousideró también que su estado de solterona seria para Amadeo así como para todo el mundo una tacha irrecusable contra ella, y felicitóse eu obsequio de su diguidad por haber adoptado el título de muger casada, lo que la salvaría á lo ménos de las humillaciones que quería evitar.
suponiendo que el drama En esta vida no estuviese ya escrito en el año 1637, en los diez siguientes, hasta la publicación de Heráclio, bien pudo Calderón escribirlo, como escribió la comedia titulada de Mañanas de Abril y Mayo, anterior seguramente al dia 6 de Octubre de 164-1, como ya se verá. Se admiran de poco los que tienen por maravilloso que una comedia española aparezca impresa ea una colección, después de haber aparecido en Francia una imitación suya: este milagro ha sucedido mas de una vez. Tomás Cor-neille, hermano de Pedro, confesó e i la dedicatoria de su primera producción dramática. Les engagemens du hasard, ostrenada en 16-17 como el Heráclio, “que el famoso don Pedro Calderón habia manejado ántes aquel asunto con el misino titulo de Los empeños de un icaso;” á pesar de esto, la comedia de Calderón no aparece impresa en España hasta después de la muerte de Calderón; pues aunque forma parte del libro Mejor de los mejores, dado á luz en 1651. allí no está con el título que expresa Tomás Comedle. Otro tanto sucede con L’ anwur á latnode imitación de El amor al uso, de don Antonio Solis, confesada paladi llámente por el mismo Tomás: la imitación fué extrenada en el año 1651 é impresa eu el año 1653; la obra original no aparece impresa hasta 1681, en el tomo de obras dramáticas de don Antonio. Con la comedia de Moreto Lo que puede la aprehensión, acontece otro tanto: el mismo Tomás la dió al teatro, imitada cou el titulo de Le charme de la voi.r, en el año 1653; nosotros no la vemos impresa en español hasta 1654. La magie saris magie de Lambert, es, según el señor Adolfo de Puibusque, imitación ó traducción de El encanto sin encanto de Calderón, impresa después de haberse publicado su imitación: aquella lo fué en 1658, y esta en 1672. Estos son hechos innegables: la expl icacion que valga para ellos, vale también para la prioridad de Heráclio con respecto á En esta vida todo es verdad y todo mentira. ¿Pasaron esas comedias á Francia ma-
rión que nos ocupa, resultado que esperamos ver repetido en las dos grandes fiestas que se esperan consagradas á la misma Santísima Virgen, según anunciamos en uno de nuestros pasados números.
Circular.—Ha pasado de la iglesia de San Felipe á la de Beleu el Santísimo Sacramento, donde se encuentra velado y bendecido por un crecido número de fieles.
Procesión.—La de la Santísima Virgen de las Mercedes se verifica hoy rnártes por la tarde si es que el tiempo lo permite.
Euterpe.—Con este nómbrese ha bautizado una nueva orquesta que se ha organizado para animar los bailes que se dan todos los domingos en la calle Real de Jesús María.
Opera italiana.—Las personas amantes de los espectáculos líricos que hau visto en otro lugar de uuestro periódico, el elenco de la compañía italiana, que ha de figurar este invierno en nuestro gran teatro, se pierden eu mil coujeturas al querer adivinar el nombre del primer tenor absoluto que se espera de Italia, creyendo unas que sea el célebre Tamberlik y otras que Gusco, Roppa ó Favio, cantantes que se guu uotici. s no pueden de niuguu modo figurar en la compañía de cautautes italianos que nos hade traer el vapor Isabel.—¿Quien será? ¿Quién será?—Ya lo bremos.
San Agustín.—En la iglesia de este nombre han tenido lugar en la mañana de ayer lúnes unas honras fúnebres, consagradas a la memoria de la difunta esposa del Sr. D. José M* Morales que en paz descanse.
Casa nt maternidad—Diputado eu el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—l.as Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—F.l Dr. D. José de la Luz Hernandez. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Amonio Barreño.
F.n Guadalupe vPeSalvek—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Dr. 1). Eduardo Finlay y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arango.—F.n el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez. Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros—F.l Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de Adas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera Vacuna—Hoy á las once se administra el virus en ¡a casa de!capitán de Colon y mañana en la Sala Capitular.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.
FERROCARRIL DEL JUCARO.
Conforme al articulo 25 del reglamento de esta empresa, se convoca á sus accioni-tas para la junta que ha de celebrarse el dia 30 del corriente en la inorada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas. Habana y Setiembre 17 de 1850.—José Siiverio Jor-ri^vlyr- eerctario.	’	9
empresa
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENKUEGOS Y VILLA-CLARA.
CALDERON Y CORNEILLE.
Examen de la cuestión promovida en el año de 1846 por Mr. Vignier, inspector general de la Universidad de Rúan, sobre si Comtille imitó en su tragedia de He -raclio la comedia de Calderón, titulada: “En esta vida todo es verdad y todo mentira”, 6 si al contra rio, Calderón imitó á Corneille.
(finaliza.)
Por lo pronto, resulta de aqui evidentemente que Don Sebastian Ventura de Vergara no habia adquirido de manos del autor las comedias que publicaba sitio que solo se habia proporcionado malas copias de las que circulaban por los teatros del reino. Y eu me dio de aquella circulación de traslado , ¿no era de temer que uno de En esta vida hubiera sido impreso furtivamente siu que lo supiera Vergara? ¿Habia visto él todas las comedias dadas á luz en la Península? Ardua era la obra; sin embargo, hombre habia en tóuces que presumía haber hecho tan difícil registro Don Juan de Vera: él afirma en una advertencia co locada al priucipio del tomo 5? de Calderón, que habia practicado una escrupulosa pesquisa respecto á las obras de su amigo, “viendo (á mi parecer) cuantas comedias se hau impreso en España.” Ahora bien, don Juan de Vera Tásis, refiriéndose á Vergara, dice lo coutrario que Mr. Viguier: según éste, Vergara imprimía las doce comedias del tomo 3? de Calderón, para preservarlas de los yerros de una mala edición: según Vera Tásis, para restaurarlas, es decir para remediar el daño, para corregir los errores de imprenta ya cometidos: luego estaban impresas áutes. Supongo que Vera se equivocó al citar á Vergara ¿de que nacería su equivocación? Probablemente de que Vera Tásis, que tantas ed clones de comedias habia repasado, sabia que todas las del tomo tercero ó sino buena parte de ellas, andaban ya impresas por sepa rado ántes que Vergara las juntase eu un tomo con pereza y descuido. Tal pereza y descuido en averiguar ó decir la verdad eran harto comunes eu los editores de aquella época: y asi, daban sin reparo por nuevas ó nuuca impresas, obras ya rancias en el comercio de libros. Los doce contenidos en la octava pa te de comedias nuevas, impresa el año 1657, en la cual hay cuatro de Calderón, por nuevas se quedaron en aquella edición, auuque se vé por la licencia del ordinario que era ya la segunda. En la parte 10 de las propias comedias nuevas, publicadas el año 1658, la primera es la de San Alejo, impresa cuatro años án
nuscritas? ¿Pasaron impresas? yo no lo sé; pero ellas pasarou. Lo natural es que fuesen impresas; porque siendo costumbre de los editores de Esparta imprimir las obras escéuicas á hurto de su autor, siempre que podían, fácilmente se hacia una edición suelta para enviará América y al extrangero, y no era tan fácil ni tan barato imprimir un tomo. Gastadas, consumidas tas ediciones sueltas, aparecen como primeras las de colección, que tienen de todo, comedias impresas por primera vez y comedias impresas anteriormente. Desde cue terminó la colecciou que llaman de fuera, porque fué hecha fuera de Madrid, hasta que principió esta última, claro es que todas las comedios que se imprimieron en España salieron á luz sueltas. La au-terloridad de publicaciou oel Heráclio no prueba de manera alguna que la comedia En esta vida todo es verdad y todo mentira hubiese sido compuesta después. Vamos al segundo argumento.
Corneille uo ha tomado nada de Calderón, porque sus émulos no le han acusado de plagio.
¿Y si uo conocían la comedia de Calderón?
A su hermano Tomás ¿le hau acusado hasta ahora de plagio por las imitaciones del español que hay eu sus dos comedias Le Barón d’ Albikracy ha Com-tegse d’ Orgueil! ¿Ha dicho alguien que Las tres Doroteas y La falsa apariencia de Scarron, sean imitaciones de No hay peor sordo que el que no quiere oir y No siempre lo peor es cierto?
Tercer argumento. Silencio de Corneille acerca de imitaciones hechas en su Heráclio.
Su hermano tan hombre de bieu como él, su hermano, que confesó haber imitado del español Les engagemens du hasard: Le feint astrologue: Don Bertrand de Cigaral; V amour á la mode; Le charme de la voix y Le Géolier de soi mime, calló que habia sacado Les illustres ennemis de Amar después de la muerte. El pintor de su deshonra y Obligados y ofendidos: calló que Hombre pobre todo es trazas le habia dado el argumento para Le galant doubl'e; que La Comtesse <?’ Or-gueil habia salido de El señor de noches buenas, y Le Barón d' Albikrac de La tia y la sobrina. Pedro y Tomás confesaron sus imitaciones cuando tomaron mucho de los originales; pero callaron citando tomaron litónos, quizá por uo dar á los críticos ocasión de decir que lo habían tomado todo. Pedro Corueille, quo tan gran vuelta dió al argumento de Calderón; que inventó el doble trueque de Heráclio, el riesgo de un casamiento incestuoso eutre él y Pulquería, los persona-ges de Leontina y Exúpero, y los amores de Heráclio y Marciano con Eudoxia y Pulquería, cosas quo nada tienen que ver con la comedia En esta vida todo es verdad y todo mentira, pudo muy bieu principiar e exámen de su obra, diciendo: “Esta tragedia tiene aun mas esfuerzo de invención que la «le Rodogutta, y puedo decir que es un feliz origiual de que se han hecho muchas buenas copias desde su aparición.” En efecto, grandes esfuerzos debió costarle idear uu enredo mas complicado que el que llena la primera jornada de Calderón. Respecto á lo de feliz original, cierto es que el Heráclio fué original para los dramáticos franceses que le imitaron; para los españoles, el original feliz ó infeliz es La rueda de la fortuna.
Estimados, pues, en su justo valor los argumentos de Mr. Viguier en favor de la pretensa originalidad del Heráclio; creo que de ninguna manera son suficientes para probarla contra las muchasy grandes probabilidades que militan eu favor de nuestro poeta. Calijeron, ignorando la lengua de Corneille, mal podia conocer su Heráclio. Calderón escribió una se-guuda parto del Heráclio español quizá en 1635, mas probablemente en 1642, sea en 1647: antes debía estar escrita la primera. Desde fines de 1644 á fines de 1649 los teatros de España estuvieron cerrados, y es de creer que no se representó mas comedia que La e xaltacion de la Cruz. Calderón no necesitaba el au-xilto de un drama francés para el suyo, habiéndose servido de la comedia de Mira de Méscua. Uu testigo coetáneo indica á las claras que la edición de 1664 no es la primera de En esta vida todo es verdad y todo mentira. Várlas comedias originales, españoles, imitadas eu francés aparecen impresas después que sus respectivas imitacioues____Véase si todo esto juuto for-
ma un cúmulo de probabilidad bastante para mantener á Calderón en el lugar que se merece, y sostener que En esta vida todo es verdad y todo mentira imitó, si, pero no á Corneille, sino á Mira de Méscua: Corneille fué quien imitó á Calderón. Ni él ni dramático alguno español del siglo XVII, exceptuando á Diamante, debió sus bellezas ni sus defectos á escritores de fuera: estudiáronse los españoles, imitáronse, copiáronse á veces unos á otros; pero imitaciones y originales todo era nuestro. El teatro español antiguo no es francés, ni italiano, ni latino, ni griego: es lo que está diciendo su nombre, español.—Juan Eugenio Harst-zembu.ch.	(La España)
—Sí, dijo Amelia sonriéndose, y esto será rejuve-jtes en el primer tomo de las de don Agustín Moreto
necerme.......una solterona puede volverse joven. Su autor. Eu la parte 13 de comedias nunca impresas
—¿Pero el marido? replicó Eduardo que uo salia de | año de 1660, la tercera es la famosa fiesta real titulada: Triunfos de amor y fortuna, obra de Don Antonio Solis, impresa con Injo dos años antes, cuando se es-
A mi querido tio D. Tomas José de Cervantes en la ■ deplorable pérdida de su esposa.
El dia 9 del que cursa falleció en el puerto do Car- ¡ denas la Sra. Doña Rosario de la Cruz y Díaz. Unida desde bien tierna edad en matrimonio al Sr. D. Tomas José de Cervantes, demostró la importante misión que estaba llamada á desempeñar en el borrascoso sendero de la vida. Madre de una prole dilatada, que en su mayor parte contaba el sexo débil, supo inculcarle aquellos principios de moral evangélica, aquellos dogmas que siempre realzan las virtudes de la que está destinada á ser la inseparable compañera del hombre en sus desgracias y en sus infortunios, y eu quien casi siempre estriba la suerte de las familias.
Conocedora la Sra. de Cervantes de los espinosos deberes de una verdadera madre y de una inmejorable esposa, uo se desentendió de ellos formando las delicias domésticas de su cónyuge y de su numerosa sucesión; sacrificándolas lloras y los instantes de reposo al santo objeto á que se consagró con su enlace, para formar otros tantos modelos de castas vírgenes, que bien presto acreditarán, que no ban sido ¡nfructosos los afanes y fatigas que desplegó para ver colmados bus deseos,
Apenas la inexorable muerte imprimió en su rostro los indudables signos de su próximo fin, cuando solícita invita la concurrencia de sus hijas. ¿Quién seria capaz de presenciar impasible la escena de despedida de una madre tierna, sin queá su corazón le destrozara dardo de la mas acerba pena? Allí....en aquel teatro de tan expresivo y patético drama era preciso trasladarse para dar al acto toda la importancia que se requiere, y que uo puedeu revestirlo los mezquinos rasgos de mi p uma. Conducidas ante el lecho de la que tantas ocasiones habíales dirigido en momentos de calma y de sosiego sus útiles y morales cousejos y que por única y postrera vez ibaá darles su despedida, tuvieron lugar varios lauces etique tomó una parte bastante activa el sentimiento íntimo. Todas le rodean, y al contemplar elia el cuadro que se presentaba i su vista, las alienta á proseguir la ruta que les habia trazado, y les dice al notar las lágrimas que se escapaban de sus ojos “lloren, lloren sí, porque perderéis para siempre á la mas cariñosa de las madres.... Entonces se desataron las emociones, y se abalanzaron á besar la mano de la que fue la mas amante madre y mejor esposa; pero !oh fatUidad! yala muerte la habia arrebatado despiadada......Murió, murió, sí^coino el justo, tranquila, siu
remordimientos, llena de placeres que supieron pirarleel hogar doméstico que era todo su delirio.
Al efectuarse esa transmisión repentina, arre infinitas afecciones y dejó sumidos con ello en la desolación y el desconsuelo á s sobrellevaron con la resignación cristiana semejante golpe; pero ¡oh fatal coincidencia! la hija do su mismo uombre Rosarito, que á los 18 Abriles reuma una sensibilidad exquisita, no pudo soportarlo é inclinó su mústia frente cual la lozana palma doblega su follago y es tronchada por el embravecido aquilón, aumentando de ese mudóla vehemencia de los pesares que proporcionó la cruel desapariciou de su idolatrada madre.
Poseído yo, como por una fuerza irresistible de iguales sentimientos, no he querido pasar desapercibido un suceso para mí no ménos sensible, transcribiendo estas cortas líneas expresión de mi dolor, regando sobre ámbos sepulcros blanquísimos lirios, símbolo de la casta pureza de los que encierran tan sagrados depósitos; y tú querido tio acoje con bondad esta pobre ofrenda de mi cariño, Ínter elevando mis plegarias al Eterno pido derrame sobre vos y vuestros hijos el balsamo del consuelo, y que dcs.le la celestial mansión
Por acuerdo de la Junta directiva se noticia á los Sres. accionistas, que desde esta fecha seda principio al cobro de la quinta entrega de diez por ciento, en conformidad de lo que previene el artículo 8. c fiel reglamento. Habana 22 de Setiembre de 1850.—Antonio Gutierre/., contador.	4
COMPAÑÍA'DESALMACENES tit DKPoMTO.
En este establecimiento ee vende piedra y cascajo para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equitativos. Regla 72de Setiembre de 1850.—J.Mendive^	^
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 y 29 de Setiembre de 1850.
Horas de la.s ¡ observaciones!	Baróme- j ro de ni» el coflPj tante de c Fortin, j	Termo- j metro 1 emigrado. n	! Higróme-1 tro de Saussure.	ERMO METRÓG RAE O DE RUTHERFOLD.	
				dáximun cent.	M mira un cent.
6 de la ma- m. mili. ñaua	0.756.8 Dit 29	 0.756.2		24°3 25°	67°8 67°5		1	
4 de la tar- m. mm. de	|0.756.2 Dia 29	¡0.755.8		23? 30?2	64° ; 53°5 !		
9 de la no-in. mm. che	0.757 Dia 29	 0.756.8 !		26° 27°8 ¡	64? 5 64°		
Horas de las observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad1 sn ks. so- en métros bre 1 nú—'por según tro cua- idos sexa-drado. gesimales			
6 de la mañana	 Dia 29		S.E. S.E.	0.00 1.26&.5	0.00 0.975		
4 de la tarde	 Dia 29.		N.E. N.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		llovizna ála 1,50’ á 1,55.
9 de la noche	 Dia 29		S.E. S.E.	0.00 1.268.5	0.00 ¡ 0.975		lidem de de 3* á ¡ 34.
Horas de las observaciones	¡Estado del J cielo.	Truenos sin relám pagos.	j Relám-¡pagos sir ! truenos.	Observaciones	
6 de la mañana	 Dia 29....	con nubes. con nubes.				
4 de \a tardo	 Dia 29...	nublailc nublado		i		
9 de la uo che	 Dia 29		COU nubes. con nubes.		á las 7 N.E., S.E. á las 9 NO. á las 8 N.E., N.O., E., jS.E.y S.O.		
mmi MöOTMiL
VENTAS DE FINCAS.
Para redondear una testamentaria se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guadalupe ó del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen y el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. de frente y 36? de fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de mamposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla y tejas, situada en la calle de los Corrales al núm. 152, entre las mismas calles consta de 3£ vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de ta-

su estupor.
—El marido lo tenemos, contestó Amelia con sonrojada gracia, y es amable, bueno y complaciente, eu una palabra, á pedir de boca, para labrar la felicidad de una muger.
—En fin, dime, ¿quieu es?
—El tio de tu muger, Mr. de Renneville.
—¡Un viejo!	,
—Y acaso crees que si fuese mas jóveu convendría en esta comedia? justamente su edad es la que me estimula á elejirle. No tendré la pretensiou de haber formado un matrimonio romaucesco; hé aquí todo.
Confundido Eduardo, no sabia que responder, sin embargo, acabó por exponer algunas dudas acerca del consentimiento del tio eu el papel que le estaba destinado.
M. de Renneville, coutestó ella es uu hombre de talento y de juicio, y se prestará de muy buena gana á un plan que para nadie tiene inconvenientes y que
—Función dramática.—Eu la noche de hoy már-tes se verifica en nuostro gran teatro la magnífica función dramática, preparada á beneficio del estimable joven don Fernando Rodriguez, y compuesta de la lindísima comedia en tres actos, eu verso, del conocido literato D. Tomas Rodriguez Rubí,denominada “La entrada en el gran mundo” de una conocida pieza de baile desempeñada por »1 gracioso niño D. Alejandro Nu-ñez, de la canción titulada “El jaque” por el recomendable aficionado D. Francisco Riera y de la chistosísima pieza de carácter andaluz “Ya murió Napoleón.”— La función que nos ocupa obtendrá precisamente un brillante resultado, sise atiende á que en ellatomau parte artistas y aficionados de conocido talento y verdaderos amigos del Sr. Rodriguez, quien fia en ellos y que espera un triunfo glorioso para los mismos.
Jesús del monte.—La gran función religiosa preparada en este pueblo para celebrar á su santo Pa-trona, ha tenido lugar el domingo pasado cou toda la brillantez que era de esperarse de sus buenos preparativos y del entusiasmo de los fieles que la deseaban. El templo se vió muy concurrido por los fieles
treno, acompañada de una relación de las fiestas que se celebraron al nacimiento del príncipe Felipe Próspero. En la parte 28 de la propia colección de comedias nuevas año de 1677, remanece la de El sitio de Brtdá, iucluida cou treiuta y dos años de anterioridad eu el tomo primero de Calderón. Eu la 45 de la pro- en la mañana de dicho dia como asi mismo por la pia copilacion, año 1679, figura con el titulo de Dejar tarde al salir la solemne procesión, la cual ha realizado dicha por mas dicha la comedia de don Juan de Alar- con su brillante lucimieuto las esperanzas de cuantos con inclusa eu el primer tomo de las suyas, año 1628, se interesaban por ella.—Las diversiones de la noche cou su verdadero título Mudarse por mejorarse. Poca fuerou magníficas y completaron el todo de los regoci-fé merece pues el aserto de don Sebastian de Vergara, jos religiosos. Del éxito del baile anunciado se nos| desmentido implícitamente por Vera Tásis: no es cier- habla muy favorablemente por las bellas y demas per-1 to, sino muy dudoso que la edición de 1664 sea la pri- sonas que lo constituyeron.
mera de En esta vida todo es verdad y todo es mentira. Iglesia de Guadalupe.—Ayer lúnes se efectuó Pero demos de barato que sea la primera edición en esta parroquia de extramuros uua garn fiesta tribu-porqué es la mas antigua qne se conoce: estando ya la tada á la Santísima virgen de la Caridad del Cobre, i
/. í, .-v. „ 4 . n n ^ nu!« n a., n	4 n .» y i «Yo o ii t ex o 111A D VA llil JA VA A O a I* ri o r\ i n n r\ n r—. ,1 ,, .. ■ .1 a m	!«tti y i ya	* . _ »-»	„ n 1	. . ,n £,
Una fior sobre el sepulcro de la Señorita D. 3 Rosario de Cervantes y Cruz.
Cáudido lirio en la floresta amena,
Ave sonora que levanta el vuelo,
Astro de plata eu la quietud serena Iluminando el tenebroso cielo,
Flor de fragaucia y de perfume llena,
Ilusión pura de adorado anhelo,
Rayo de luz que entre las nubes brilla.
Linfa que de la mar muere en la orilla.
Eco de moribuiida cantinela,
Dulce sueño de amor que el alma halaga,
De las olas del mar luciente estela,
Sombra que triste en el espacio vaga.
Luz que eD la espuma vacilante riela. Ráfaga débil que la aube apaga,
Verde ciprés en llano solitario Fuiste en el mundo tú, bella Rosario.
Si eu un tiempo feliz con albas flores Coronabas tu frente caudorosa,
Y	del sol los expléndidos colores Se retrataban en tu faz hermosa.
Si entonces ¡ay! del aura á los rumores Alegre cual liviana mariposa Te mirabas del mundo en el espejo Como eu la fuente el lánguido reflejo.
Si llevada en las olas del deseo A los cantares que el amor entona,
Al través del cristal del devaneo De la virtud cefiistes la corona.
Si entonces ¡ay! con tan brillante arreo
Y	con la luz de la abrasada zona Eras del mundo pompa y hermosura ¿Como hoy estás dentro la tumba oscura?
Feliz tú, casta virgen que has llevado A Dios de tus virtudes el lauro de oro,
Y	este mundo de penas has dejado Indigno de guardar tanto tesoro.
Cuando tu acento armónico mezclado Entre los ecos del raudal sonoro A mi oido tristísimo llegaba,
También tu suerte entonces yo auguraba.
La virtud, casta Rosa, no es del suelo,
¿Viste eu lóbrega noche alguna estrella,
Aves de paso eula región del hielo O duda horrible eu la esperanza bella?
Tu morada, alma mia, está eu el cielo Los áugeles, no mas, están en ella:
Aureola virgiual ciñe tu frente Tu dosel es la gloria reluciente.
J. A- de Cervantes.
que ocupan, no dejen de dirigiros sus solícitas miradas. I bla? ? W’ c.ousla de 4 vs-,le fl:en"j7 llp fondo y H de freo-yT .	*	0	on , -i oca / •/ i * t	te del fondo. Lo que se anuncia al publico para el que quiera
Habana y Setiembre 30 de K* • Isidoro de Arteaga lrnt,ir del ajuste de algunas de ellas, ocurra ú la citada calle y Cervantes.	ul núm. 215 donde impondrán.	6
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jóveu, criolla, de ex-
celenie presencia, sana y sin tachas, sabe coser, lavar v planchar regularmente, muy humilde y cariñosa con los niños, se vende ñor no necesitarla su dueño, en 460$ libres: calle de San Miguel núm.70.	*
Se vende una negrita sana y de disposi-
cion para cuanto quieran aplicarla, tí propósito para jugar con niñas, por ser de carácter apacible: calle de las Damas núm. 61 tratarán de su ajuste.
Se vende un negro buen calesero de una
bestia, sano v sin tachas, coartado en 400$, y regular cocinero; Jará razón el portero de la casa calle de O Reilly núm. 47, última cuadra a lu salida de la puerta del Monserraté.	2
Se vende una mulata como de 21 años,
sana y sin tachas, regular costurera, excelente servicial de mane, fiel y humilde, coartada en 200$, con su hijo como de tres unos en 130$, en venta real, ámbos libres de derechos para el ¡vendedor: calle de Jesús María intramuros, núm. 130.	3
Se vende an negro como de 24 años, ro-
' busto y propio para el campo: en la calle de la Amargura núm. 85 impondrán,	o
Se vende un negro buen calesero de pa-
j reja, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del ¡ Inquisidor núm. 52.	g
Se vende una china de 24 años de edad,
I regular lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario v con ] masque principios de costura, muy humilde, sana y siu tachas | en 450.« libres para el vendedor: calle de la Habana núm. S22. ’
Se vende por no necesitarlo su dueño una
i negra criolla, joven, excelente lavandera y planchadora y seivi-I cial á la mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas con su i cria de 14 meses, en 550$ libres para el vendedor; también vende sin la cria: calle de la Habana núm. 18“ impondrán 1
Por no necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero v marinero y entiende ademas de trabajos de campo, por su ajuste plaza de San Francisco núm. 71, almacén de víveres de D. Diego JBenitez.
Se vende un negro joven, de campo, gañan, aserrador, hatero, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: daran razón en el despacho de esta imprenta
be vende una mulatica de 7 años de edad,
sana, muy v.ra y «gil para cuanto la quieran aplicar, ó lamine, se cambia por otra de 3 a 4 años, devolviendo lo que , oríes,,onde: calle del Sol segunda cuadra entrando por la puerta de la Hiuraiin num. 04.
Se vende una negra de 16 a?os de edad,
de oficio lavandera y costurera, en precio equitativo: calle de la Amargura num. 41 impondrán.	1	3
Se vende una negra como de 24 años, ro-
busta, regular lavandera y planchadora, v ágil para todo lo que quieran aplicarla; asi cotilo un negro jóveu y de muy buena es-tatura, propio para peón de albañil por haberse ejercitado en d¡-
í'acH0Uedártat,mbienenl-a8lvbores'lelcu‘npo: ,Uirajl razón en ta caue ae Guba, cusa num. 26.	4
DE CARRUAGÉsT ~
Se vende un quitrín, un caballo, unos arreos de carruage y varios muebles con mucha equina,!. Del quitrín, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol num. 90 y de ios muebles en la (te Gervasio núm. 116, entre la Keal de la Salud y la de la Reina.	.
Habana 1. ° de Octubre.
......	- comedia escrita cuarenta anos autes.bien pudo pasar habiendo producido una viva impresión en el áuím°ji!e ia'manmmT^	Mm. dVb mrde.'' '''	’
ai mismo tiempo protege mi delicadeza, ror otra parte, manuscrita á Francia, como la de El segundo Esci- de los fieles que la solemnizaron, tas edificantes pala-|	>arai»a—Los cuerpos de la guarnición,
á. ti te pertenece el iuclinailo: me parece que tengo al- que fué impresa en Nápolés áutes que en Ma-jbras del sermón á cargo del Pbro. D. Jacinto María;	gefededia—El Sr. coronel D. Miguel Barón,
guu imperio sobre tí y sabes que utmea he abusado de | <Jrid. Veinte y siete arios nada ménos mediaron entre ¡Martiuez, y los patéticos acentos de la misa.—Nos pla-¡	Escribano.—Br. D. Juan de Dioa Pastoriza,
los derechos que me legó mi madre, mas hoy los recia-lla publicación del tome 2. ° de Calderón y el 3. ° : |ce sobre manera el resultado feliz de la aolemn©	^
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrau y compañía, calle del Baratillo frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general’ de hormas, á precios equitativos.	26