
Viendo loe dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que le? ha dispensado el ilus-trado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de B. Juan calle de 3. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P.Towiisand se van-de 4 12 re. fies., cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Heñios nombrarlo nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes eu las poblaciones mas importantes dea isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Rck, sucesores del l)r. S. P. Townsend
En ialmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como uruamente aceite de coco.	43
Se vendan muy harat03 todos los mué-
b'ee de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos, U'qf superior v los do3 propios pura aprender: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de i a Merced.	5
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
lie del Obispo esquina á la de A guiar.—Continúa bien surtido ente acreditado establecimiento con toda cinñe de prendería fina vendiéndose con increíble éqnida i sus numerosas efectos de ultima moda, y siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-omite la detallada nomenclatura de! contenido por no hacer de fu*o este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en establecimientos de esté giro pueda encontrarse.—En dicha píate-ría fabrican y comnonen de todo lo concerniente ai arte.
PLATERIAS T JOYERIAS.—En las eua-
tro de la propiedad de D. Antonio M arengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla,• entre las de Cuba v Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos tela, y EL ADEREZO en la del Obispó esquina á la de Aguiar, •existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha modelación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	^5
Interesante para loa Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 1G, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.	14
COMPRAS.
Se compra una oasa eu pacto ó venta
real, que su exhibición no pase de 1200$, y que esté situada en uno de los cuadros inmediatos á la calzada del Monte, comprendidas entre la Ceiba y esquina del Cañón Chiquito, ó á inmediaciones deS. Nicolás, D. Carlos Pascual, en la calzada del Monte núm. 209.
ALQUILERES.
Se solicita alqirlar una excelente lavan-
dera y planchadora: caite de San Nicolásn. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.
Sí alquilan dos negros sanos, robustos
y jóvenes, propios para un ingenio ó cualquier otro trabajo 4 que los quieran aplicar, por sus bueñas trabes:.en 1h calle del Poci-to, barrio de Peñalver, núm. 40 tratarán de su ajuste. 3
Se alquila en la calle de la Reina, la casa
núm. 143, con mucha capacidad y propia para una dilatada familia, tiene entrada deearruage, sala, comedor, otra sala y comedor altos, con su balcón á la calle, 5 cuartos seguidos bajos, cocina, despensa, lavadero y encima de este un salón, caballeriza para tres bestias: en la casa inmediata núm. 145 está la llave,y darán razón; como también impondrá en la calle de Cuba núm. 94, desde por la mañana hasta las tres de la turde. *2
f TRENES FUNERARIOS DE GÜILLOT,	CAROTAGE.
PRIVILEGIO.	----
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula ¡	CENTRADAS,
sobre inventos artísticos, el Ex<*mo. Sr. Gobernador V Capitán £)e Sagua de Táuamo giol. María, pat. Lora, con 467 tercios de general, ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de ¡ tabacos, 103 miliare e idem, 67 sacos de café.
Ramón Guillot, parala propiedad v uso esclusivo por cinco	DESPACHA DOB.
años de unas cajos que ha inventado para colocar cadáveres i para Cabañas gol. Teresfía, pat. García, con efectos, que eviten las emanaciones tan perjudiciales á le salud pública; i Para la Mulata gol. Catalina, pat. Anten, con id. pero adviniéndose que esta gracia es v se entiende sin perjuicio 1 para el Moríel gol. Antonia, Prrez, con id, de tercero en el caso de que este-pruebe en los tribunales esta- Para Matanzas gol. Adela, pat. Agres, con id. blecidos ser falsos los dato« en que se apoya ei interesado para ¡ Para el Mariei gol.Quintín#, pat. Saavedra, con id. conseguirlo. Y de órden de V. E. se publica por medio de la Ga- j
ceta oficia! para los efectos convenientes. Habana y Octubre 4 j n -	-	...,___
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [4] ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos 4 las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
ápopa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 7 por los señolea	REVENTOS Y COMP.
de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Baques que tieuea abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde
.	. .	___ _________ y llegará á la ensenada de la Colomaellúnes al amanecer, á las
ParaCádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Í9¿ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10^ á Galafre.
Para Puerto-Rico v la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por j Los lunes saldrá de Galafre á las 2£ de la tarde: de Punta de don A. de Bolívar.	|	Cartas á las 4 y de la ensenada de la Colonia á las 7 de la no-
j Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. j che pora llegar por la mañana á Batabanó.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp. ¡	para la isla dk pinos
especial de esponer cuerpo presente el I Para el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zan-; Los juéves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regle-maíconei atuhu.l i.sad¿ hasta hoy m| groniz y He, mano.	.......	„ , „	, anrá lo* sábados.
Para Courea berg. belga Quintín Metsis, por Ed. Meert y comp.
P;
nos.
Nuestra costumbre cadáver, se a venia muy________
se considera nueirtra ardiente temperatura que. precipita casi mo mentáneamente la putrifieacion del cuerpo: muchas veces sí. , verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y j algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto j
Para Buenos-Ayres corb, psp. Eliza, por Ricart y Herma
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa
criado cargas
en que se halla e! cadáver; ya por las perniciosas emanaciones que son tan nocivas á ia salubridad pública, como por los malos ; olores, que frecuentemente retraen 4 muchos de asistir á los on-j fierros priváadolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos . mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente, paraíso ha dispuesto la salidapara Cádiz el28del corriente de la fra-evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si- j gata española Correo número 4, su capitán don Luis Da Guarda
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General
.	,	.	7Í de su mañana: dicho buque admite carga 4 flete y pasa-
rado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que geros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8 sus con-Ioh íIa madera naadr»« hasta ahora: de menos esnesor v errad na- ¡.signatarios
los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y gradúa dos expresamente para ellos, se pueden colocaren los nicho.s,con su correspondiente tapa- No dejan ver parte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las que so hallan actualmente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una acertada construcción y exactamente igual á los usados en Europa v los Estados-Unidos. No obstante de exigí’’ muchos mas costos su forrage y su construcción, no por eso será mayor el precio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer los deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede asegurare? positivamente que despoja á las ceremonias fum.brea de todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y perniciosos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en los precios.	8
El VOlDivTÁKIO.v—Los dueños de este
acreditado establecimiento, Palma y Pñstrana, han íesuelto en vista délas súplicas de varios amibos, que en el DEPOSITO que tienen establecido en la plaza Ve Armas, en el almacén del centro de los Sres. Espinosa y PnXron, bajo los portales del Exorno. Sr. conde de Santo venia, se Wp'endan desdé ésta fecha los esquisitoa cigarros desde la cantioyd de 1$ hasta cualquier pedido; advirtiéndose que los hay de p\ipel de rosa, de trigo, de
De Batabanó á la Coloran.	7$	”	4$ 2 ra	3$	”	......
A Ptu. de Cartas y Galafre	8$	”	5$ ” rs	3$	v	......
A Nueva Gerona’........... 6$	”	4$”r¡=	2$	”	4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de la isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala ea Dayaniguas se anunciará oporinnamente.
Se despacha en !a calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
BUQUES A LA OARLA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 16 cel c < mente á las 4 de la tarde la hermosa fragata americana paquete de vapor CRESCENT-CITY, capitán Stoddard, admite pasagernpt los cuales serán biert alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP
Dará ia vela
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— j Viage de Batabanó á Cuba.
Noviembre 18.-—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tiren ele pasageros y llegará a Cienfuegos el 19.
!20—De Cienfuegos á Ir madrugada y llegará á Trinidad.
| De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 21 por la mañana.
21—De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde, i De Manzanillo por la noche y llegará á Cuba el 22.
RETORNO
26—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 27 por la madrugada.
28—	De Manzanillo y llegará 4 Santa Cruz al medio dia.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la farde.
i De Cienfuegos por la noche y llegara 4 Batabanó el 30.
• NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de J la salida.
Se despacha en ia calle de la Amargura n. 85 por ios Sres,
oroziía, palitos de tabo.-o, y los balráiufcos de patchiilí cubano.;, ,he holandés ÉMlLlK SOPHlfc, Mi capitán Zuid'erdnin, tiene Se solicita una muger blanca que desee j la mavor parte del cargamento listo y admite el^ resto á flete si se acomodarse, que sepa cortar v coser toda clase de costuras: en ¡presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario la calle de loe Oficios núm. 42 impondrán.	“	" “	*“»
PARA CADIZ.
io»it vamente el 18del corriente la fragata es-¡ r, ,	,
A VALENCIANA, su capitán don Manuel |Pard^Sa^elayjjy c^. _	.._ ______________________
V APOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó ios sábados después de la llegada del tren de pasagerr's.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los m&rtes á las seis y inedia de la mañana.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 884 SE VFMip VINO DF. VALDEPEÑAS superioren cajas de 12 y aáfrjf
CAJAS de. una y dos docenas de botellas de vinos finos añ surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro J¡, 8 nez, amontillado, doble oloroso de Jerez, moscatel
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y QAVF
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en l * ferretería de don A. Ferran y comp. calle del Baratillo frení/í la puerta de C arpiñe ti,	e a
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUYSUpT rior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba en c* pa de los señores Reventé» y comp. calle de los Oficios núm. 7?
SE VENDE UNA PARTIDA DE C. RBON ANIMaÍ
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTUasdf
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	&
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie. zas á precio equitativo en el escritorio ue loa Srs. Samá y Herm
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCIIOLL bras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de ma<fo" ra en inedias pipas y barriles. Canastos de vino de ChampaftaJ déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón da todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para al mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA
de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en la ultima zafra.—Se vende en el almacén de ferretería de ios señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de San Ignac:o n. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS___________
Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura . 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
páñoía H ERMOi Rocafuli, admite un resto de carga á flete romo también pasa ge- ¡ ros 4 quienes se brinda un trato distinguido por parte de su re- ¡ ferido canitan.—Impondrán sus consignatarios
*	ALCLSNE LLKS V HERMA NO.
PARA AMSTERDAM. '
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero uue-
riLiTr Ti? anptm1 tu
UN TORNO COMPLETO APl ICABLE A LA MAQUI.
na de vapor sirve para tornear toda clase, de piezas de maquinaria, se recomienda su adquisición á los señores hacendados por lo muy necesario que es en cualquiern ingenio, especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 aimacen de feirete-ría de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.___________
TABLILLAS PA vA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estiella núm. 10, ul costado de la fonda de Peñiche y se advierte que to da ia madera es escogida y cantillada.	#
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACÍOnIprD niaria, «¡ue posea el ingles: calle del B r;)tUjp
D. H. ROTTA1ANN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 1? del corriente la nueva v velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 400 cajas de á-zúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales sernu bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus
consignatarios
Real y esclarecida ArcMcofradia del
Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíri- ¡ tu Santo.—El domingo tercero L7 del corriente tribuía la Real y esclarecida Archieofradía solemnes cultos á la Divina Mages-! tad con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por! el M. R. P. Fr. José Antonio Rivera y procesión del Santísimo Sacramento.—El Sr. I). Mariano Reselló, tesorero honorario de j ejército y propietario de In Real Junta de Fomentó, caballero comendador de la Real órden Americana do Isabel la Católica, __
’ s „para manatí, ncev tas y gibaba
Se necesitan trabajadores blancos ó de | v
color para una fábrica: en la calle de San Ignacio núm. 91 ím- j tarios
pondrá el ferretero.	3	NORIF.GA, OLMO Y COMP.
Se solicita para una academia de niñas
CQffi VERDADERA EQUIDAD,
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son ¡pocoá propósito para su expendio, en la antigua tienda de ¡LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á ! 23 rs., mantas de algodón para criadas á 3 rs., papalinas de mu-¡ sélina clarin ó batista j-ara dentro de casa á 8 rs., muselinas De Cienfuegos el mismo martes á los diez de ia noche y lie-1 francesas ele colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de
gara á batabanó á los dos de ia tarde del miércoles.
,i Se despacha eu la calle de Mercaderes esquina a la do la | Obra pía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, v tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen,	9
i ii f ■ 1 r	i '■ i'11^'11 i'iiTi	ii|	i ^
PERDIDAS
Se ha extraviado el medio billete en oc-
tavos, nútn. 19754 del sorteo extraordinario que se celebra el 18 del corriente; Ja persona que lo encuentre lo entregará en el deapacho de esta imprenta á su encargado.
El día 11 del corriente frente á la puerta
principal da palacio de Gobierno a las »»dio v media de ia mañana, se ha estraviado un reloj de] bolsillo de su dueño de patente de primera de oro, dos tapas, sin guarda-polvo, fabricado en Liverpool; el que lo haya adquirido se servirá entregarlo en la calle de la Muralla números 9 y 10, que será gra-rificudo al que lo entregue con dos onzas de oro sin hacer averiguación de ninguna clase.	3
El 14 del corriente se ha dejado por ol-
vidoen unii; volante de alquiler una cíirterita que contiene dos diez y seis a vos y un octavo de id! Jet -s del sorteo ext rordiua-io, y onzas de oro, al que la entregare en la. posada Noble-A Tiro, se gratificará generosá-
r.u Vascongada, pórtale mente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado ds los almacenes nuevos de
Regla, ei negro nombrado Agapito, de edad 26 4 27 añes, estatura alta y bastante grueso, lleva esqujfacion de listado azul oscuro, y tiene licencia para que busque trabajo, dada por D. Francisco Guicouría el dia 26 de Octubre, la persona que Jo entregue en el Tivoli, ó eu lu calle de Mercaderes núm. 12, será gratificado eon inedia onza, y responsable 4 daños y perjuicios ín que lo ocultare.	5
P ASTE mWÉkttMM T*äi,
TI.’KBTO Q® &.A. UABAKA.
Entrada de buques.
De Chagre8 en 5 dias vapor amer. Crescent City, cap. Stod-dart, ton. 1290, con oro en polvo, á Drake Hermanos y cp.—Pa-s age ros 350 de tránsito.—Dice el capitán que ayer á eso de las 4£ de la tarde vió una barca francesa embarrancada en los Colorado», que á pesar de haberle pasado cerca y de haber izado bandera, no le pidieron ni le contestaron nada, por lo que creyó no había nadie á bordo, pero vió que de tierra se dirigían dos botes con gente al buque varado, qne juzgó irían con el objeto de ponerla á flote.
Salida de baques.
Para Boston barca amer. John Aviles, cap. Pake, por Drake Hermanos y cp.
Para el Mariei berg. amer. Washington cap. Newton, porD. Francisco Aív&rez.
Para Sierra-Morena frag. amer. Oríine St. John, cap. Kod-bird, por S. C. Bnrtfhnm y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Fabian, cap. Goitu, por don M. Isasi.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kw:m, por S. C-Buroham v cp.
Para New-York berg. biemes Cari Eduard, cap. Bose, por Steil y Wolff.
Para Amsterdam queche hol. Emilie Sophie, cap, Züider-duin,pordon H. Rottmann.
ParaNew-Orleans berg. amer. Josephus, cap. Pítcher, por Drake Hermanos v cp.
^A la 6 no quedaba buque á la vista
EXPORTACION.
PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa v velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño r< ato de carga á flete y pasageros, para quienes tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su cap.'tan don Gaspar Ortega.-Se despacha en la calle del Teniente Rey n. 22 por
*	M. DE SANTELICES.
barés con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino 4 2$, alemanisco de 7 cuartas á 3| rs., puntos de ilusión negros a 3 rs., driles i crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., lisiados anchos jal y 2 rs., linóes blancos con 11 vs. 4 15 rs.,~ muselinas batistas J finas con 22 vs. 4 4 y 5$, bretañas muy buenas 4 15. y 17 rs., sar-VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Lnbandeyra. ' ga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas á Noviembre 11 Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren j peseta, vestidos de seda color entero á 7$, camisitas de museli-y llegará 4 Cienfuegos el 12.	¡	na para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á
13—	De Cienfuegos y llegará 4 Trinidad el mismo dia.	í 7$, riquísimas mantas de merino á 5	y 8$, creas anchas con 63
RETOR O	i V8, ^ II$» estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de
14—	De Trinidad v llegará á Cienfuegos.	Ustieas y cuartos propios para nffios á 3 rs., rasos negros labra-
Dé Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 1j ,J“S co"'o para vestidoB A 11 rs. chales mantillas de Cádiz á 8$, Nota.—1.a carga deberá estar en el Batabanó la víspera de j ra“nw* ,ip bar,'!‘ con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de
la salida	! oolores permanentes a rs., merino negro-superior 4 9 rs., raso
' Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,! "T? pnr" z8P,'t“3 « 6 rs.. tafetánnegro de Florencia legítimo í San Pelayo v cp.	í a rs,‘ oianrt s de burato para ninas a 9y	rs., cotines azules
1 "-----r--- -	-	----:——------j anchos 42 rs., paño azul muy bueno a 3$, zarazas de coleta fi-
PARA NEW-ORLEANS	•	i	ñas á 1 y"2| rs., crespo blanco y rosa	do acabado de recibirse á
La hermosa y muy andadora fragata americana	paquete de	¡5 ríS pañuelos de oían para rapé á 9	rs., fajas elásticas 4 10 rs.,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 16 del corriente la hermosa y velera fragata as&erir. na paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama y labrado y. pasageros los cuales serár. bien alojados y tratados.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
*	DRAKE, HERMKNOS Y COMP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LTJCHA-NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el mas esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reillv núm. 128 junto al muelle de Caballería D. COSME ALVAREZ.
PARA NU£VITAS.'
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA, admite carga á flete y pn-ageros que puede alojar con toda com jdidad en su elegante y ventilada cámara, á los cual es ofrece el esmerado trato dé costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de !»h (Oficios número 61 frente ul correo
D. CIRIACO BLANCO.
apór y correo de los ] m el teniente c* 1900 toneladas de
stados Unidos PACIFIC,al inundo de su ; mantas tle burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de París
>s de seda dobles á 7 rs.: los precios corrientes mas
capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de j anff°sfas y entreanchas 4 2^s., gorros de seda dobles 4 7 rs.: construcción teniendo todas las comodi-? j además diferentes artícujeis, todo á
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15d.-l corrientejn muy hermosa ¡Vngataí'r in.-esa. .
HAVRE & GUADALUl’E,capitón Nicolás, «dvíiite » /aros Icorriente, á las 7 de la mañana, siguiendo después el órden an-
dados posibles para pasageros se aguarda cueste puerto del j niodeittdqs: cálle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo, de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará sil salida el 19 j
del mismo. Admite pasagéros en la primera cámara á 35$ y i “	1	■— ------.—.
en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo en-1
tregalos interesado? de sus pasaportes vtora.mlo un recibo para ¡ SE	LAVA	ROPA	DE	HOMBRE	Ó	DE	SEÑORA,
su admisión pues no serán recibidos a bordo los qué no se bailen j	"
comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante de es- bien sea por pit zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud te puerto; también admite carga á flete en particular efectos h- I posible; v si se convinieren sus dueños para componerla	ó	anun-
geros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los ' * .	.	.	.	.
cargadores con los consignatarios para la (emisión 4 bordo!—jtarla, también lo encontraran enlainismacasa,contando8iem-Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	i pre que será con la mayor equidad y perfección.—Las perso-
______________ DRAKE HERMANOS Y UQMP.¡ qUe gusten favorecer esta empresa, pueden dejar las señas de
PARA CAYO-HL'ESO, SA VANNAH Y CHARLESTON. j sus casas en el despacho de esta imprenta, de donde las recoge-Saldrá de este puerto los dias 8 y 2i v de Clmrleston e| I. ° j rá el interesado para su ajaste, y lo de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana I paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, ¡ al mando de su espitan William Rollins, de porte de 1X49 toneladas: admite pasageros para Savannah y Uharleston á 40$ y i para Cayo-Hueso '■ 10$ y en la segunda camera para loados pri- { meros puntos á25$ que se pagarán en la Kt i.’na haciendo en-1 trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- j ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hn- ! lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. conMÜdaute
de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos •-	.	,	.	, . ■	....
ligeros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de acuerdo los ¡	v.e» fn “ta temporada el melodrama tráj.coan tres
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo— *c»°? r*Rí<“,e	>•»»»“ ,iel <*••>>« >»«•»
Sobre otros detalles impondrán sus consigna tai ios
,_______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL
Santos la Grande.
GRAN TEATRO DE TAC0W.
Opera Italiana.
9.función del segundo abono.
Hoy sábado 16 de Noviembre de 1850 se pondrá en escena
que serán alojados y trata'Tos como de costumbre, y a! . ga ligera á flete si se pr|séntáoportunamente.—Impon írí n consignatarios los señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y GOMl>.
Para Cowes frag, belga Columbus, cap, Lecher«, por D, M. de Embily cp.
2024 cajas de azúcar.
Para New-York vap, amer, Crescent-Cyti, cap. Stoddai, por Drake Hermanos y comp.
En lastre-
Para New-York frag. amer. Norma, cap- Ellis, por Drake Hermanos y comp.
678 cajas de azúcar.
19 tercerolas de miel de abejas 670 millares de tabacos.
43954 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. William, por don
II
130
2
80171
cajas üe azúcar, arrobas de café, arrobas de cera, millares de tabacos, libras de tabaco en rama.
NOTICIAS SUELTAS
El que suscribe ha dejado de trabajar en
ia escribanía de! Br. D. Bernardo del Junco, por asuntos particulares, en ía cual permaneció por espació de 2¿ años, haciéndolo ah >ra en la de Gobierno, lo qué anucia ni público para que no ae ie den otraa interpretaciones á su salida. Habana y Noviembre 11 de 1850.—Andrés Enamorado.	2
Sea notorio que no autorizaré contrato
alguno que se haya hecho ó bien 4 mi nombre sin mi intervención personal, exceptuando 4 mi esposa ó 4 otra persona que tuviese mi poderpara ello por medio do instrumento público.—
Ambrosio Marín Muñoz.	2
IGLESIA DE SAN FELIPE.-El próximo | F. Alvarez
domingo se cantará la misa que mcrmualmente consagran ¿ la	293 millares de tabacos.
Reina de todos los santos, y Madre dei Amor Hermoso, sus de-	Para Barcelona y el extrangero corb. esp. Urania
votos congregantes, no habiéndose podido verificar en los ante-1 ristany, por Fontanilis Líanuaa y ep-riores por estar reparándose e! altaren que exiate la devota	402
irnágen, estándose concluyendo en esta iglesia loa trabajos de la capilla» dei sagrario, y muy pronto ae abrirá á la devoción de los fieles ei magnifico altar de estredo, en que estará el divino 8eñor, y la peregrina imágende la Divina Pastora.	2
La Real ú Ilustre Archieofradía del Saa-
tisimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juega en el inmediato gran sorteo extraordinario los do» cuartos debillet números 9733 y 7733.	2
La Real Casa de Maternidad juega eu
©i presente sorteólo» do» cuartos de billetes, números 17438 v 18434.	2	’
Profesora de piano y canto,—La Srta.
Da. Clelia de Mnujerot de Solito, natural de Italia, discípula del célebre profesor Mercadante, compositora de música maestra de piano y canto, recientemente llegada n esta capital, tiene el honor de participar 4 todas la» señoritas aficionadas al arte musical, que ha decidido residir algún tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas modernos, por les que ha conseguido en su práctica los mas ba~ i líos resultados: vive en la calle <iel Prado núm. 120; las »eñori-j tus que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 á 3de¡ la tarde.
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Beiascouin esquina á la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina 4 la de Escobar, bodega: en la propia call«*esquina á la dt Gaicano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la|
Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, bai- j herí : en la de la Muralla esquina á la do Compostela, tienda de > ropa» la Inocencia: en la de O-Reillv esquina a la de Mercade-i re», sastrería de 1). R. de la Hoz,	12
D. Víctor Basset participa al público que
diftuelta la sociedad*de Basset y compañía, se ha adjudicado el \ establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del i Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Go-| mez, cu va dirección v administración han eetado á su cargoí-desile t> de Abril de 1845.	94 i
cap. Ma*
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga 4 flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Tenien-te-Rev esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda ía vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete v pasa-geros para ámbos puntos.—Impondrán en lu plaza de »San Francisco núm. 72 almacén de víveres dé
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga v p«?ngero& ía hermosa goleta española CUA TRO HIJOS, acabada de construir en Islas i. todo costo, forrada y empernad* en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á. Ia mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
teriorde sus viages.
La hermosi
PARA NEW-YORK. muy velera fragata americana
¡ tr° ol caballero Sr. Rossini, titulada:
SEMIRAMIDE,
Personages actores.—Sy mira mide, Sra. Fortunata Tedes--Arssace, Sia. Caroli né Vietti —-\1l9ur, Sr. César Badia-•Idereno-, Sr. Adelino Vietti.—A zoma, Sra. Luisa Bellini.— | Oroe, gran sacerdote, Sr. Domingo Coletti.—Mitrane, Sr. Luis I Martinelli.—Sombra de Nino, Sr. N. N.—Coros de Majos y ¡ bandas militares.
Nota.—Se ixtrenarún tres magníficas decoraciones pinta-
paquete de | ‘^asPorel distinguido y fereditado Sr’. Zucnrelli; colocadas ene^te vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-
pitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente v verificará su salidael 18 del mismo. Admite pasageros, en la primera cámara á 7(1$, en la segunda 4 55$ y en la de proa4 25$ que se pagarán en ia Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, piles no serán recibidos á bordó los que no se hallen comprendidos en la lista que Se pasará ul señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en par-' ticnlnr efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo Jos cargadores con los consignatarios para la remisión á bordó.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y comp.
En lastre.
Para New-Orlenns berg. esp. Rosario, c. Duraií, por F. Lla-nusa y comp-
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Ésealza, por I). M de Santelices.
36 arrobas de café.
11 pipas de aguardiente y efectos.
Para New-Orleans vap. amer. Pacific, cap. Jawin,por Drale Hermauos y comp.
En la9tre.
Para Falmouthfrag. esp. Paquete Habanero,cnp. Basagci-tia, por Zangroniz Hermanos.
1157 cajas de azúcar.
EXTRACCION.	Del l. - de Enero al 14 noviembre	aumento al dia 14	Extrae- Total gral cion del del año. diH 15 ,
Caja« de azúcar......	667795!	70J	388 668264
Arrobas de <*aíé,				8-3064			300 823G4
Millares de Tabacos.	144352	264	13761 05393}
Libras iubar.ii en rama.	3271071		1390 3273061
Bocoyes miei de purga	24010,1	80		 24090}
Tercero!, miel abejas.	1907i				 1907}
Arrobas «le cera		34036i			 34036J
í'ii'.-is de. uguurdiente.	6307J			 6307}
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga 4 flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran
cisco mira. 71
_________________________D. DIEGO BENITEZ
PARA AMBERES.
Se fleta la fragata belga COLUM BLTS, capitán Lichere, forrada v claveteada en cobre.—impondrán
M. EMPIL Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Rarcelonu Cádiz, Sevilla, Santander, Cor ti ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I Janes: sobre Veracruz y Méjico; v Puerto Príncipe, en esta Isla, lns giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
RE VENTOR Y COMP.
IMPORTACION.
VMIGIJIX R. VIETA
< lit T JA N O IfV.NTIS XA ••
Mon»< hacer prácti su» oh
-En su
l(K>l
munira para el nposos anuncios,
de sus toniei
----De la í'rag.esp. Viiasar,procedente de Barcelona y Málaga,
consignada á don Francisco Alvarez.
A don J. M. Torrecilla.—6000 azulejos.	«
A don M. Sevés.—7 eajaF de longanizas.
Al consignatario.—25 baletas de papel de estraza 154 arrobas de aguardiente.
A don M. Gomila.—3baúles de zapatos.
Al consignatario.—-8000 arrobas de vino.
A don P. Clarens.—8 baúles de efectos de peletería,
Al consignatario.—3 cajas de piezas de cintas de seda, 1600 ristras de ajos, 500 arrobas de pasas, 100 ídem de uvas, 100 idem
I_ - 1 .. n 1 fXB ■ .1 nm .11. 1. ■ n.A n
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona,y Santander, los giran en todos cantidades v á corta yista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian,^ Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numero 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Malaga, Alicante, Barcelona, Snntnnder, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda? cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Butdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
Oficios número 42
M. de Emril Y comp.
PARA CIIAGRES.
La hermosa"y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D, Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 deí -mismo. Admite pasageros en: Ja primera cámara 4 80$. y en la de, proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos 4 bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores trasatlánticos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General saldrá directamente para Cádiz el 21 del corriente el paquete de vapor español Ualedonia, de fuerza de 450 caballos recogiendo álas 7 de aquella rá i ñaua en la Administración de Corréosla correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península: recibe pasageros
PRECIOS DE PASAGE.
A popa en camarote de dos literas por persona á 150$.
En camarote de dos dichas por una persona sola4 250$.
A proa por persona 4 40$.
Lo despacha su sobre cargo en casa de don Francisco Abar-7.tiza, calle de Cuba esquina 4 la de la Amargura.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
»peracio como 1
'trunientos y su mucha!de ciruelas lOOidem de higos.
> que sean, garantizando - A don R. C&rbalio.—-360 arrobas de uvas 120 idem de higos.

VAPORES.
i específicos que posee para tra die al mente.	Ul
30 barriles de uvas.
Uua8eñora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser V ocuparse en cosas parecidas; tiene personas que ía alw»nen y ciarán razón de ella en la última cuadra de la calle de Paula, casa udmero 35.
La Real Sociedad Económica juega en el
v »«**•- l3-	J»® «ttMto» deiuiiet«s núme- Extracción del depósito.— Efectos que han
Ei acreditado profesor D. Luis Vita, pri-	salido al consumo de la plaza.
•ner barítono de la compañía de opera italiana, tiene el gusto de j	Por D. P. A. de la Fuente.—636tercios de sogas de heniquen.
mu ociar ai respetable público de esta ciudad, que puede dedi-;	Por Clarke v cp.—120 piezas de indianas.4684 varas de co- j
car alguna« horas á dar lecciones de canto en casa de los que leta550 piezas de madapolanes.
gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	19	1	Por Steil y Wolff.—5; 59 varas de coleta blanca de hilo.	l
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Tocios los lunes 4 las doce del dia saldrá Je Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de I Jar-
Cartas para la Co-
torteo ron '
A Riada y cp —10 cajas de latas de frutas conservadas.
A don Sebastian de León.—13 cajas de latas de frutas con
SCnAdon Ramón Sendra.—25 cagitan de latas ti« frutas con-;	Í“éve® <*e madrugada fe/“"J» <*« .	.. --- -- --
.	¡ loma, v Colon, y el misqao día á las nueve tle la mañana de Co-
\ .ion R. Carballo.—137 arroba« de uva«, 40 idem de higos 10,1 á L	coptmuando á las die« para Dayumgua«, seg.ti
6 ra viage a Ba,abano alas cuatro de la tarde del mismo día lle-•	; ■ ------. -	. gando Iuj ¿iérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS.GES.
á popa á proa criado
P*r disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el lunes 18 varios muebles de uso, tasados en 129 pesos 5 reales.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el mismo din varios muebles de uso, tasados en 6 pesos 7 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuy a tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 20 del actual se rematará un negro nombrado Bernardino como de 28 años, calesero de pareja, coartado en 400 pesos, á uso deféria.
En la Revista tienda acreditada y bien situada en la calle de Aguiar esquina á la de Amargura frente á la tercera ó den de San Agustín, se rematan todos sus cuantiosos efectos incluso su hermoso armatoste empezando el lunes desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde continuando en los subsecuentes dias hasta su concíusion.
El lunes 18 á las 10 de lamañana se rematarán en el muelle de Sama en Casablanca varias velas, jarcia y un pedazo de ende-na, por cuenta de quten corresponda.
orden :
Primer acto.—Gran templo Babilones.
Segundo idem,—Lugar magnífico con el Mausoleo de Nico y vista de Babilonia.
Tercer idem.—Subterráneo.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS,
For un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos.—-Por una luneta^un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reates sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 ídem idem.— Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una ídem á la cazuela 4 idem idem.	;
Empezará alas siete en punto.
Notas.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad cié la entrada.
Sse recuerda á los señores concurren tes n tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas e hallarán de ventaen los altos de la Pescadería, y el dia de .a función eii las puertas dei teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad tic algún actor ó actriz, desempeñará la parte .otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera dei repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO DEL CIRCO,
Tercera función de la compañía Ecuestre Cubana del Sr. Sco^ peliite, qué tendrá efecto el sábado 16 de Noviembre de I55(h PRIMERA PARTE.
1—Grupos gimnásticos, por los individuos de ía Compañía-
2.	—El Indio ¿Saivnge, por el aplaudí o Narciso.
3.	—Dislocaciones á caballo, por Mr. Derbré.
4.	—La sentimental escena del Marinero Náufrago por el sitm pático Paul.
5.	-—E1 bien formado caballito PERLA, á la voz de su dueño, hará cambiamentos ds derecha 4 izquierda, andará al paso, trote, galope y yaisar^í concluyendo con el paso del espejo de papel.
SEGUNDA PARTE	2
1.	—El gran saltode escaleras á caballo por el joven Pepillo
2.	—La escena del gigante boirachopor el hombre sin huesos
3.	—Posturas académicas y viage a los Antípodas por el celebrado Murciano.
1 —El Clown, graciosa escena á cabállo por Mr. Güigne.
5-í-El joven Narciso sobre el caballo en pelo, pasará un arco torrado que solamente tiene 12 pulgadas de diámetro; trabajo admirable, que le ha valido muchos aplausos en todos los puntos que lo ha ejecutado.
6.	—Finalizará con la pantomima titulada la POSTA RUSA, O RIÑOLE V PASCARoU.
Precio3 de costumbre	Empezará á las 7.
_________________
SE VENDEN 5 VELAS DE BUQUE EN MUY BUEN estado, así como .alguna maniobra, siendo las velas, una gabia, un granfoque con su boneta, un fofoque, una ala de gabia y otra de juanete.—Se dan con mucha equidad para realizar en la calle de Galeano número 72 tienda de ropas titulada el Comercio impondrán.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
De Batabanó á Dayaniguas.......	” 4$2rs 3$”
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$ ” 5$”	3$”
A Bailen...«................... 9$ *’ 5$ 4rs 3$4rs¡y Aguiar,
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Es-
critorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DELA REINA.
Brillante espectáculo para el domingo 17 del corriente á las 5 y media de la tarde si ei tiempo lo permite.
Tendrá .efecto este compuesto de equilibrios variados, dando principio la orquesta y en seguida el Francesito, hará el peligroso equilibrio de pararse sobre cuatro hércules de fuego, el Siciliano. se parará de cabeza en. un vaso con una rueda de fuego en los pies, el Floridano hará la sombra del agua y ademas hará en la cuerda floja varios ejercicios el Jalápéño, el del abanico dándole fuego con una .flecha, la Mariposa el de la sirena guarnecida ile friego, el tensan, dará uuu vuelta mortal, el l aya.-ito divertirá con sus, graciosos cuentos, el indiecito en unión del Francesito, harán grupos y contorsiones, el Parisiena darn un salto mortal de arriba de una mesa disparando uñparde pis tolas salvando dos cintas, finalizando el todo con la nueva pantomima en dós áetos nominada las Herrerías de Maraman, dirigidas por Félix Padilla su autor y otras cosas que se omiten detallar.
_____________ Precios los de costumbre. _
MARAVILLOSO ESPECTACULO
De los 100 eruditos canarios y gorriones de Java del señor Spinetto.
Dará principio este admirable espectáculo en una sala situ®* daen la calle del Morro número 11, cusa contigua ul Circo Habanero hoy Martes 12 de Noviembre á. las 7 de la noche y con i miará diariamente dando una exhibición á la misma hora o dias de trabajo y dos los domingos y dias de dos cruces, una po la tarde á las cuatro y media y otra por la noche ú las siete. _
¿SP” Entrad a y asiento de Sras. y Caballeros 4 rs. sene. ídem
idem de niños 2, idem jente de color 2.	,
Las personas que deseasen tener una exhibición partícula* la obtendrán aun moderado precio...
íMPRÉNTÁ DEL GOBIERNO COR S. M.