•-—■i
En los mitos testamentarios de D. Mart'n Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quimones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público en tres números de este periódico haberse señalado el dia 29 del corriente á las once de la mañana en las puertas de bu juzgado para el remate de los negros fogoneros del vapor Habanero, nombrados Domingo, criollo, de 19 años, tasado en 500$, Mauricio ganga, en 500$. Jaime lucumí, en 600, Ricardo portugués, en 600 y Federico, mandinga, en 550 $, teniendo hecha la proposición de las tres cuartas partes de sil avalúo al contado; cuyo3 esclavos estarán presentes en dicho acto, para que el que quiera mejorar la citada proposición ocurran el dia señal ado.	R—3
DE OFICIO.
El Sr. Delegado de la villa de S. Antonio, del juzgado de bienes de difuntos, ha dispuesto en virtud de lo ordenado por el ir. Magistrado, Juez general del juzgado, y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público que el domingo 1.® del mes de Diciembre prójimo entrante y dos mas festivos si fuere necesario, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de | y 18 cordeles de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboledas, situado en el partido de Vereda-Nueva, cuartón del Seborucal, que quedó por bienes de D. Lorenzo Llanes Amaro Sánchez, tasado en 1140$; para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia á la hora de costumbre, verificándose la diligencia en los portales de la casa que titulann el Morro.
R '—O
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D.
Domingo Pascual Sánchez y D. Narciso Pujarniseles, ú instancia del síndico, para el remate de las 3 casas en la villa de Güines v la Catalina, que dió en garantía la rematadora del ingenio S. Francisco de Paula Da. Serafina Romeu, y mandado continuar por cuaderno separado para^tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la Plaza de Armas de la villa de Güines, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor rercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de la casa situada en la plaza de Armas de dicha villa, retasada en 100*2$ 1 rl., cuya diligencia tendrá efecto el 11 del mes entrante, de 9 á once de su mañana en las puertas del juzgado.
* R—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído coa la consulta del Sr. Asesor generaPy de su acompañado el Sr.
D. Miguel Ferrer, yporanteel Ldó. L>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 29 del corriente para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del .ngenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.—
Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ rs. R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 29 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3 caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagiiilla, dan 8500$ en esta forma: 500$ al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina de cóbre en Bacuranao, tasada en 3934$.---Una vega en San Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 real.—Una caso en la calle Real de San Antoniode Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Ba- doce de su mañana en el Tribunal, tabanó, retasado en 7884$.--Un sitio en Guanajay, compuesto ; aqnella de que asista en persona al acto, y anunciándose esta de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., dan al providencia por tres números consecutivos de la Aurora,
’	----*	"	•	.............. *	fl_- ^ .i;_.1.,
|	- : j .
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. j estrados dél juzgado las dérr.as notificaciones q¡ue> ocurran. Ha-Marcelino de Alio, está señalada lajunta.de almonedas del viér- ¡ baña 25 de i850*—-Jorge TJkz y García. &	¿-3
nes 29 del corriente para el remate de dos negros nombrados Pe- Alcaldía Ordinaria de. legtinda elección de la Habana.— dro y Felipe, ámbos de nación carabalí, tasado el primero en ' Habana y Noviembre 26 de|3850.—Mediante lo informado por el 250$, y el segundo en 150, teniendo hecha la proposición por ministro encargado de citajá D. Juan Francisco y D. Gaspar ámbos* de 301$ al contado. El que quiera mejorar la propo-..................
sicion ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasación que"obra en »4 expediente de! asunto.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quuno y por ante D. Francisco de Castro, a consecuencia de las diligencias formadas sobre la demencia del negro Fernando, se ha dispuesto su remate para el dia 3 de Diciembre entrante á las 10 de la mañana, en j	^ ___________
las puertas de la morada del Sr. Asesor; cuyo negro está tasado Carlos Galainena sobre chancelación de la hipoteca que sufre el en 350$, siendo criollo, como de 32 años de edad, calesero y con ingenio S. Juan de Dios á fa'or de D. Francisco Llopiz, esti principios de cocinero.	R2—Ó	j mandado que por este órden se notifique á los representantes
Por disposición del Sr. Alcalde 1. ° presidente de la Junta] de dicho Llopiz, el traslado que se le ha comunicado déla demunicipal de la villa de Güines y demas Señores que la com- j manda de prescripción que hi establecido dicho Galainena, á ponen y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha mandado anun- la hipoteca que aparece anótala á favor de aquel: y que por
................ miado el dia 30 del corriente y l.° este mismo orden se prevenga á dicha representación constituya
v i). Gaspai
Gelabert ó á sus herederos ó representantes legítimos, convó-q líeseles por medio de la Caceta ofisial en tres números consecutivos, para que á primen audiencia después del último anuncio comparezcan en este jiEgado á contestar el juicio de conciliación que les establece D.Cárlos Galainena, apercibidos de la multa de 5 $ v darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.
:c —3
A consecuencia del inedente formado á instancia de D
ciar al público haberse señalado del entrante para el remate de los ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones demalogeros, corral de concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, oficio de tasador rural y establecimiento de una venduta pública; todos correspondientes á estos propios y arbitros, y también á la contrata del alimento de los pres.os para el ano entrante de 1851, siendo dichos remates en las puertas del juzgado, á fin de qüe el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados á verificarlo insertándose en tres números consecutivos de este periódico.	& 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. María Ignacia Betancourt, promovido por D. José Faustino del Cristo en cobro de pesos, ha señalado el dia 3 de Diciembre próximo para el remate del potrero la Chorrera (a) Maniguas de Cristo,ubicado en el partido de Managua, compuesto de 2£ caballerías de tierra, tasado en 1,606$; cuyo acto tendrá efecto m las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia y Tejada. Habana y Noviembre 25 de 1850.—Carlos Colon.	_	R.—*1
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por ante D. Antonio María del Rio en el intestado concursado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha señalado el dia 28 del que cursa y los dos siguientes hábiles, en el lugar y hora de costumbre para el remate de una casa de manipostería y tejas, con altos en lo inte--ior, ubicada en la calzada del Monte núm, 310, retasada en 10,395 $ 4 rs.	R 3—1
CONVOCATORIAS,
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por auto de 21 del corriente proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, de acuerdo con la opinión del Asesor particular, en los autos de la quiebra de D. Juan García y compañía, está mandado se cite á los acreedores de dicha quiebra para una junta que tendrá efecto el dia 10 de Diciembre próximo entrante á la3 doce de su mañana en el Tribunal, con encargo al Síndico de
contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con todos los enseres herramientas y útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R 2—0
periódico de esta ciudad y por el Diario de la capital. Matanzas Noviembre 23 de 1850.—Manuel Zambrana.	C —
Alcaldía mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— , Habana y Noviembre 28 de 1850.—Ignorándose el paradero de Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- j D. Dionisio Araoz, lie dispuesto se cite por medio de la Gaceta general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. ¡ oficial y en tres números consecutivos para que el dia siguiente
Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del viérnes29 del corriente para el remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de Reg a, por el cual ofrecen 12,397 $ 6£ rs. pagados por mesadas, dando la correspondiente fianza. El
3ue quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor el juzgado á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Ü. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 29 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs.,advirtiéndose con la modificación de que en el caso de arrendarse la finca solo sea por un año. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden •ia general delegad i de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino de Alio, está señalada la juntu de almonedas del viernes 29 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra eu el expediente relativo.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almoneda del viérnes 29 del corriinte para el remate del derecho de consumo de gao'ados del partido de Batabanó, el cual tiene hecha la proposición de 2645$ por un bienio pagaderos por semanas, y dando por garantía cuatro de estas adelantadas; el que quiera mejorar la proposición ocur-
ra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara déla ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno de la villa de Güines, y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada nnn—Otro oficio de p»-neorador üeí puerto del iviu-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadus en 9645$.—Diez iu. 13 cordeles y 75 varas cuadradas del mismo rao ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús fiel Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan Maria Avala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda de diu29 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor dél ramo á istruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, so anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia29 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron de la pertenencia de I). Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar la3 mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. .Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del viérnes 29 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
{Rendimiento de un ; Proposiciones \año que estuvieron \por un Uienioi.en administración.
después del último anuncio á primera audiencia se presentí este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y bre pesos le establccee D. Francisco Gómez de la [Maza, apercibido de que se le fallará ne rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jur isdicción.— Habana y Noviembre 28 de 1850.—Hágase saber i. 1). Mateo Al-varez por medio de la Gaceta oficial en tres números conseuti-vos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia á Da. Maria Josefa Beltran la suma de 100$ que le adeuda de principal, con mas 7$ de costas, con calidad de oírsele cualquiera escepciou legal si se presenta á deducirla dentro del mismo término, apercibido si no se presenta de que se procederá á la tasación v remate de los muebles y efectos que le fueron embargados.—Vigil.	*	U—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia pretorial, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Francisco Gutiérrez, natural de Santander, y por SU3 herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro del término de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Noviembre 27 de 1850.—Cítese por segunda vez por medio de la Gaceto oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á unos escombros que se encuentran en un solar de la estancia titulada el Toro, situada en el partido del Quemado de la propiedad de Da. Gertrudis Ponte, para oueel segundo dia posterior al último anuncio se pre sente en este juzgado á contestar la demanda que le establece la referida Ponte en cobro de tributos, apercibir do de lo que haya lugar.—Moutalvo.	C—'
	Pesos.	Pc^os. reales.	
Puente-Nuevo			2U8.733	7
Regla		i 3.397 ÒJ	8.473	
Santa Mana del Rosario			715	
Mántua			115	5
San José de las Lajas		1.51)0	1.109	
Batabanó		2.645	1. :m	4
		274	71
Guanabacoa		í>:M150 „	13.452 sy;	21
Pinar clel Rio			Lá50	2.306	
San Cristóbal		1.500 .,	1.306	
		l. 329	il 5¿
Jaruco		1.800 „	1.506	
El que quiera hacer proposición á los ni		0 no las tienen, ó	
mejorar las que ya están hec!	ias, ocurran ¡i	la escribanía	ma -
vor del ramo á instruirse de	los pliegos de condiciones		que
obran en los expedientes relativos.		R 2—0	
Por disposición de la Intendencia de ej*		*rcito, Superinten-	
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 26 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de José Valdes según informa el ministro encargado de su citación, convúqueseie por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Francisco Pe-r«w del Rio, ape.r'*ík¿<¿~ u® oo„jcnc..n ^	ui }roSu uc iu
que se le reclama y costas causadas.—Vigil.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante ante D. Antonio de Porto, en los autos de la quiebra de I). Sebastian Gispert, vecino y del comercio de aquella villa, se haga saber á los acreedores del citado Gispert, que el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana comparezcan en el j u zgado á evacuar la junta que está ordenada, con el objeto de que elijan el que deba desempeñar el carácter de interventor y ia cuota mensual que deba asignársele al quebrado para sus alimentos, apercibidos de que cualesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto, y se estará y pasará por lo qué acuerde la mayoría de los concurrentes.	^	C—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo.^ D. Marcelino de AID', está dispuesto se anuncie uL público liuber-
_ .. .} * . ! I . . X 4 » T	(».. I. J n .. n »1. ».4] fin \ i t 1 t I* I * I □ \ í I | f k / I ,
procurador instruido y expensado con quien se entiendan los trámites del juicio, advirtiéndoiele que si dentro de 9 dias no ocurren á encargarse del traslado con la formalidad indicada, se habrá por evacuado en rebeldíaá su peijuicio, se le3 considerará conformes con la demanda y ;e entenderán con los extrados del juzgado las demas notificacones que ocurran. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Jorge Jiaz y García.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Joaquín María Bacigalupe, solicitmdo esperas de su3 acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político,con la consulta del Sr. Alcalde mayor segandointeriuo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante él Ldo. D. Lcrenzo de Alio, se cite por este órden á todos los acreedores de jquel, para una junta que tendrá efecto en el estudio del »Sr. Conaütor á las once de la mañana del día 29 del que cursa.	C—2
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y podante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tresnúmeros consecutivos de la Gaceta se cite á D. Ramón Laviño, para que al segundo dia después del último anuncio comparizea en el tribunaí á evacuar un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia délos forondos contra el pardo José Val-des por hurto, se ha dispuesto jor el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dos Pasteriza, se convoque por tre3 números de este periódico í la parda Casimira, donde vivía el citado Valdes, á fin de que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía dentro del segundo dia después del último, á prestar cierta declaración.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso está dispuesto se convoque á las personas que puedan razón del hurto de dos caballos de O. Juan Diaz y D. José Hernández, m el partido de Tapaste: como también á los que se consideren <on derecho á do9 caballos uno alazan de 6£ cuartas de alzada, cabos al pelo, calzada la pata izquierda de blanco y el otro balo blanco, de 6 cuartas de alzada como de 4 años, caLos neg;os y pobre de crin; para que en el término de quinto dia se presenten.	C ’—O
Por auto proveído por el S:. Teniente Gobernador de la villa de »San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á conseciencia de la causa criminal formada por haberse ahorcado el mulato Cecilio, esclavo de D. Pedro Camero, está dispuesto que jur tres números consecutivos se convoque á los personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, el que tuvo luga*en la finca de su Sr., situado en el cuartón deda Encrucijada, jurisdicción de aquella villa, el dia 29del corriente por la noche; i fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
C "—O
Por disposición dél Sr. Alcade mayor quinto, y por ante D. Pedro V tlal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan dar razón de quiénes son los jue en la madrugada del 14 del corriente hurtaran un raciinoMe plátanos enanos del patio de la quinta del Ldo. D. José Cecilio Silvera, situada en el pueblo de Jesús de! Monte, junto á li fuente pública, para que dentro de segundo dia ocurran á declarar lo que sepan. C w—O Por auto proveído por el Stt Teniente de Gobernador del íYIariel, con la consulta del A sisar nombrado por ausencia del Sr. titular y por ante D. José Sioane, á consec uencia de las diligencias formadas para averigiar quiénes fuesen un hombre blanco v dos negros que asaltaron é hirieron v mataron al negro José riel Moral, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta á las personas que puedan dar rizón quienes sean los tres individuos cuyas señales sondas sigu.entes: el l.° de color blanco, bajito, grueso, sin patilla, joven y con un chaquetón y sombrero de jipijapa nuevo: los segundos Je color negros, bajos, prietos, muchachos y sus ropas muy lucias y sin zapatos: para que dentro de nueve .dias se presenteuen el juzgado á ser examinados.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad do Jaruco, con consulta del Asesoi titular y por ante D. José de laC-uiz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal que se siguió contra D. Serafín Lloverás por e.stupro de Da. Leonarda Sauchez, se convoque por tres humeros consecutivos de la Gaceta oficial á !). Domingo Garda, para que en el término de 8 dias después del último anuncio,, se presente en el juzgado á una diligencia de justicia.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Tenierlte Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante 1). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de caballos á D. José Hernández y D. José Delgado, se convoque por tres números (jonspeutivos de la Gaceta oficial, ias personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que dentro de 8 dias ocurran af juzgado á manifestarlo. C *—O Por auto proveído en 14 del corriente, por el Sr. Tenien-Gobernador políticode la jurisdicción de Cárdenas, con con-
propiedad de dos casas, en que es partícipe D. Antonio Sevillano, que se encuentra demente en el Hospital de San Dionisio de esta capital; se convoca á la persona hábil mas próximo pariente de Sevillano, que se considere con derecho á su cúratela, para que dentro de ocho dias se presente á obtener legalmente el cargo con los necesarios comprobantes, en el concepto de que transcurrida aquella dilación sin verificarlo, el juzgado le dará de oficio un legítimo representante con quien se sustancie la solicitud de la referida Simona Escobar.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Don Martin Galiano y por ante Don Eugenio Ponton, á consecuencia de un oficio dei Sr. Teniente gobernador de Alacranes, en la causa criminal seguida contra I). Miguel Hermoso por hurto de un caballo y varios efectos, se ha dispuesto se cite á D. José Almario, para que en el término de 8 dias después del último anuncio, se presente en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador de Alacranes á evacuar cierto acto de justicia. C 2—O INSOLVENTES.
En el incidente ú los autos que D. Martin Valdes sigue contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos, formado para tratar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez en auto de 21 del corriente, se convoaue á los herederos de la citada Estevez, para que en el término legal ocurran á la escribanía del actuario á contestar el traslado que se les ha conferido de dicha insolvencia, en el concepto de que no haciéndolo se dará por evacuado.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 29 de Noviembre.
CORREO DE MATANZAS.
1848	........................    £	2.046,<53
1849	.............................. 2.886,848
1850	.............................. 2.406,561
Decrcmento	respecto de 1849.......... 460,287
Aumento sobre 1848 .................. 360,308
Las exportaciones en el algodón tejido muestran mejores datos:
1848	..........................  £	1.400,136
1849	.............................  1-850,045
1850	.............................. 1.852,077
Esto indica un aumento en ol año corriente de 2032 libras esterlinas á pesar de lo subido del precio del algodón y de la corta provisión. En el hilo de la misma clase hay disminución en
1848	...........................  £	646,117
1849	............................... 1016,803
1850.............______............	554,41*4
En los géneros de lana la exportación ha aumentado 101,817 libras esterlinas, siendo las cantidades en 1848, 676,784 libras esterlinas; 1849, 934,963; y 1850 1.036,450-
En las manufacturas de seda la exportación ba autneutado 26344; siendo los valores en 1848 52343 libras esterlinas: 1849, 110727; 1850, 137071.
Los géneros de hilo y el hilo han aumentado en la exportación, como se vé: 1848, 221768 libras esterlinas; 1849, 383165; 1850, 429703.
En los metales exportados se nota un decremento de 85296 libras esterlinas en el año corriente; los valores son: 1848, 674859; 1849, 869353; y 1850, 798407. Esta baja ba recaído principalmente sehre las exportaciones de. hierro que fueron en 1848, 508214-libras esterlinas; 1849, 628,325, j 1850, 513621.
Las de cobre y bronce llegaron, eu 1848, á 108223-libras esterlinas; 1849, 246766; 1850, 171971; las de'
f)e la Aurora del 27 del corriente:
Teatro—La segunda parte del “Zapatero y el Rey” fué puesta en escena el domingo último exornada con algún cuidado, lo que produjo á la compañía gastos que se le deben agradecer. La ejecución en ge neral, lo que indica que hubo escepciones, fue esmerada, por lo que la comedia arrancó aplausos de la numerosa concurrencia que llenaba el teatro. Falta de tiempo nos fuerza é no detenernos en señalar el mérito de cada actor eu el desempeño de su papel res pee- plomo: 1848, 12127; 1849, 44469; 1850, 40862; y las tivo, pero no queremos ser injustos dejando de nom- i de estaño, en 1848, 69454: 1849,74308; 1850,93005. brar al Sr. Arjente que interpretó casi siempre muy ! Nótase aumento en el álcali, la cerveza, manteca, bie nel carácter de D. Pedro de Castilla. El señor Cre- las velas, el carbón en trozo y cisco, las cuerdas y los ci en el demasiado fiel personaje del espitan gusto tam- cables, la loza, las cintas y los artículos de moda, la bien. Diremos por último, que el drama que nos ocupa i quincalla y cuchillería, las pieles, el aceite, las piutu-es una de las composiciones que la actual compañía/ras y ei jabón. Hay disminución en el pescado, la ma-ha representado con mas acierto.	j quinaria, los azúcares refinados y la lana de car-
La Jota Aragonesa, bailada por los esposos Piá-!n,¡ro. toli, no se puede desempeñar mejor que ellos lo hacen. ; Lo siguiente es una comparación délos principa-Sobre todo el Sr. Piátoli es un verdadero aragonés, al' les artículos de exportación en el mes que acabó en que “solo le faltan las tijeras” como le gritaron en el: “ teatro de Zaragoza cuando se presentó á bailarla Jota'
en él. Traje, modales, fisonomía, movimientos._la j
perfeccio», en fin, revela un artista coreógrafo que ha :
estudiado concienzudamente sn profesión. Le damos j Algodón......£
nuestra sincera, si quier, pobre enhorabuena. Es escu T sado decir que el público pidió que se repitiese la Jota y que aplaudió con entusiasmo.
Plaía de armas.—Hoy comienza el acarreo á es te local de las losas para su pavimento. Parece, como lo tenemos anunciado, que no se pierde el tiempo; pollo que dentro de algnuos meses podrá Matanzas enseñar con orgullo su plaza de Armas.
Paseo de versarles.—Hemos sabido que se pro • [ Como"se vó de esta comparación la disminución yectan eu la alameda de los pinos, para ejecutarlos recae, como hemos indicado ya, sobre los tejidos de cuaudo se terminen los do la plaza, trabajos que ya i algodón. Los datos sobre la importación en el mes necesita. Entre otras mejoras, nos han dicho que en ; señalan una baja sobre muchos artículos, proviniente el pedestal vacio que hay á su eutrada se colocara una de la escasez de la producción, y falta de existencia estatua de nuestra Reina, y si esto se verifica, no será¡de aquellos en el extrangero. En ios comestibles extraño que el M. I. Ayuntamiento dé el nombre de ! hay disminución.
5 de Setiembre en los años de 1848.
1849.
1850.
Lana.............
Lienzos de lino...
! Seda...........
Metales, minerales
2.046,253	2.866,848	2.406,561
676,784	934,633	1.036,450
221,768	383,165	429,703
52.343	110,747	137,071
1.177,743	i.511,584	1.477,690
4.174,891	5.806,977	5.487,475
Isabel II á ese paseo
Resultao de este modo las importaciones de
1848.
1849.
1850.
VAPiÜ.DADK S.
aun couservaba algunos restos de sus atractivos: á fuer de educada eu San Dionisio, tenia ciertas pretensiones de ortografía y hasta de talento si se quiere, las cuales no dejau da justificar en cierto modo cuando venia al caso: y por último, aun cuaudo á la sazón vivía sola, era indudable que, tuerteó derecho, pasado ó presente, real ó problemático, habia tenido eu alguna parte uu marido, y eu la sociedad, euyascostumbrcs fáciles habia adaptado, tener uu marido verosímil es uu raro y precioso privilegio que ella sabia explotar hábilmente, colocándose en una situación excepcioual, en la cual" se atiincheraba á las mil maravillas. Gastun habia conocido á Mine. Levert algunos años áutes y si bien ia halló un tanto decaída de su explendor antiguo, encontrábala todavía elegaute, sin embargo, auuque mas modesta y alojada eu una habitación mas seucilla. A las primeras arrugas que aparecieron en su rostro, M me. Levert habia dejado el centro de ia población, y atravesó la barrera, reservándole para cuando se presentase la primera cana el largarse á provincia, sal va la iúteuciou de proseguir mas tarde la carrera de sus triunfos eu San Petersburgo y Vieua. Este es el itinerario invariable de ias iliosas de nuestro tiempo, Gastou era suficientemente rico, joven, ¡ndepeudieute, buen mozo, y tenia todas L»s demás cualidades requeridas para agradar á Mine. Levert: de consiguiente, escusado es decir que fué recibido maravillosamente. Por espacio de algunos instantes giró la couversacion l •obre el amigo que iba a contraer inatnmouio y sobre •u mensage.
— Eia uu excelente muchacho, dijo de él M ídamcj Levert, hablando en pretérito imperfecto, como si hubiera dejado de e\Mr; y va no se trató mas del aauuto.
Gastón no aspiraba ala hereucia de su amigo, y
as) es que al contemplar loe cabellos artísticamente
sendo Perez natural de Galicia, y vecinos del partido de Bajas, jurisdicción de la Nueva Filipina, la demanda que han hecho en este juzgado de un l indero de cobre óituado en di día jurisdicción, partido de Mántua, situado en la hacienda titulada de Arroyos, de la propiedad de I>. Antonio Miranda, punto que titulan Loma de los Jívaros, lindando por ei N. con la hacienda de Mal Casado, de D. Nicolás Otaño, y por el íj. con otra .del antedicho Miranda; el que se considere con dereciío-a éi ocurra en el término legal ádeducir las acciones que puedan tener a dicho criadero.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Güines, con consulta del »Sr. Auditor honorario D. J uan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos por asalto y robo á D. José Morera v í). Diego Valdes en el monte del ingenio el Navio, en aquella jurisdicción., está mandado se convoque por tres números de este periódico, á las personas que puedan dar razón de tres individuos de las señas siguientes: uno alto, delgado, de patilla larga hasta la barbilla esta y el pelo blanco, como de 44 años, vestido de calzón de coleta de color, caraiba blanca y cinta negra al cuello, machote de cubo y concha de pluta, vaina negra con contera del mismo metal, cabalgando en un caballo moro, como de/6£ cuartas de alzada; otro joven, como de 24 años, de estatura baja, envuelto y cari-redondo, el pelo largo con un viso en cada lado de la cara, vestido con pantalón de color de cuadrítos, camisa blanca con botones de oro v faldas por fuera, uu cuchillo de punta en la cintura, en un caballo dorado con un lucero corrido hasta el hocico; y el otro chino, alto de estatura, de cuerpo regular, pelo de su clase, lampiño, nariz aplastada, enfermo del labio inferior, portando una pistola de piedra de chispay el cañón de-hierro barnizado; para que compa rezcanen el juzgado á declarar por los particulares que se tengan por conveniente.	C—
A consecuencia del incidente formado á instancia de I). Carlos Galainena, sobre chancelación de la hipoteca que sufre el ingenio »San Juan de Dios á favor de D. Juan Echendia, está mandado que por este órden se notifique á los representantes de dicho Echendia, el traslado que se lo lia comunicado de la demandarle prescripción que ha establecido dicho Galainena, á la hipotecu que aparece anotada á favor de aquel: v que por este misino órden se prevenga á dicha representación constituya procurador instruido v expensado con quien sé entiendan los trámites del juicio, adviniéndoseles que si do litro de nueve dias no ocurren á encargarse del traslado con la formalidad indicada, se habrá por evaeu ido en rebeldía ú su perjuicio. 3e les. considerará confornip^ G.tjc¡uuinu, y se cincnuefan en ios
te Gobernador políticode la juri:
salta del asesor titular, y por unte L. Carlos Acosta y Espou ha declarado intestado el íallecimieirp de Da. María del Cár-»mil-;«».» a® o®„rrí>,.ai( v poj*s»a he»-«deros á los que sp-gun derecho deban serlo, mandándose convocur por tres nu -meros consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á los bienes, para que dentro de y dias ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teuiente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coala consulta del Asesor titular y por ante l). José de la Cruz Velasco, á consecuencia de los amos criminales formados por muerte de D. Salvadír Arizával, se convoque por tres nú meros consecutivos de 1;. Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C —O
Por disposición de la Intendencia de ejército á consecuencia del expediente seguido como hcidente al intestado de D. Manuel Seoanes Fernandez, promovido por sus' herederos ausentes sobre recaudar sus bienes, está „mandado se prevenga á cualquier procurador ú otra pemonu que haya obtenido poder de todos ó algunos dé los hereleros del citado D. Manuel Seoanes Fernandez, se apersone á/a causa dentro de tercer dia. Habana v Noviembre 25 de 1859.—Ldo. Lorenzo de Alio.
C 2—O
A consecuencia de la testamentaría de D. José Isidro Diaz, que cursa en el juzgado del Sr. Almlde de primera elección de. la villa de Güines, con consulta de^.Sr. Auditor honorario Don Juan Miguel Calvo, Asesor interno/ por enfermedad del titular y por ante ¡). Pedro Plutarco ileité, está mandado se convoque por tres números consecutivos de este periódico á la persona interesada á los entredichos cuestos por el juzgndo del Sr. Alcalde ordinario de primera ejcccion de la villa de Gua-nabacoa y por ante'el escribano D. ¡Manuel de Herrera y Don Juan de irania, en 6 de Febrero de 1839, á D. José Diaz á consecuencia de la testamentaría de D¡!. María Estefanía Gómez y D. Agustín de Sqíazar en uniónae otros, para que en el término de cinco días después del último anuncio se presente este juzgado á deducir sus derechos, bajp ci concepto de que pasado dicho término se procederá al remate pendiente de una casa en escombros que quedó por bienes del expresado D. José Isidro Diaz; asimismo se hace saber por cite órden á dichos interesados que el enarrado D. José¿Isi<lro Diaz y Ramos, vecino que fué de dicha villa toda su vida y que hoy tendría 9ü años de edad, no es el D. José Diaz que sufre las interdicciones, pues éste no tuvo ningtin asunto judicial en ia expresada villa de Guanaba coa.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr, Teniente de Gobernador del Mane!, con consulta del asesor nombrado por ausencia del titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quien fuese el negro, cuyo cadáver se encontró ahogado en una de las lagunas del ingenio Ja-vaco, se ha dispuesto se convoquepor la Gaceta oficial á!as¡ personas que puedan dar razón de cuien era y á quien pertenecía dicho negro, para que dentro de 9 dias se presenten en el juzgado después del último anuncio á aer examinados. O 2—O Por disposición del »Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino y por inte D. Carlos Colon, en la sumaria formada para averiguar loi autores del asalto y robo verificado en la casa de 1J. Juan Gastón, el dia 23 de »Setiembre último, se convoca á las personas q|ip puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de segundoIdia se presenten en el juzgado á ser examinados por los parcíqúluros opoi tunos. C '*—O Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador, consultada por el »Sr. Alca de mayor segundó interino D. Gregorio Heredia y !Ca».'.*■ i— «n-c • Oários Colon, en las diü-onoifis promovidas por la morena Simona Escobar, pretendiendo reasumirla
Azú car....
Oa fé.....
Té.........
En el café
809,516.
7.315,338.
1.749,368.
trenzados de su i ti te rl ocu tora y sus uiegilJas mucho mas sonrosadas de lo natural, tío pudo uiénos de ‘acordarse del fresco palmito y de los ojos azules de iajóven del cnhritilio.
—Señora, dijo Gastón á Mme. Levert sin andarse en preámbulos, voy á depositar en Vd. una con lianza: hace un cuarto de hora que me hallo en camine de enamorarme.
—¡Bah! exclamó Mme. Levert, arrancando uua rosa de su maceta, y sonriéndose al respirar su aroma.
Gastou aparentó no repararen Cite manejo, y empezó á referir su encuentro con la elegante pastora, y a hacer su retrato con extraordinaria vehemencia.
—¡Ah! ya caigo! dijo entonces Mme. Levert interrumpiéndole con despecho; quiere Y7d. hablarme de la Esmeraldilla, ¿no es asi? Pues ha de saber Vd. que no es el único que la admira: hay otros que también andan hacié idole la rueda, pero en balde. Alina Du-bois, caballero, es sobrina mia, y ese fruto, por lo tanto, le está prohibido.
—No diré a Vd. lo contrario, señora, pero esa es la razou por la cual tiene para mí mayor alicieute.
—Lo mas que puedo hacer en su obsequio, añadió »Mme. Levert con amabilidad, es participar á Alina la admiraciou que Vd. la tributa. Precisamente come hoy en casa con su madre.
Gastou se levantó déla silla doude se hallaba sen-j tado, y dejando sobre otra el bastou y el sombrero,' empezó á quitarse losguautes.
—En ese caso yo también como aquí, si Vd. me lo permite; dijo al volverse á su asiento.
Mme. Levert se echó á reir y tomó empeño eu j apareutar ante el jóven que veia cou extrañeza impudencia semejante: luego añadió que su comida no valia nada, y que se hallaba reducida únicamente á un
te es muy notable. En el último período los fabricantes del contineute se surtieron con abuudancia de al-
772,657£ 1.195,494 4.741,618	5.590,840
997,581	2.753,724
se advierte un aumento considerable ...	_	así como en el tabaco.
Comercio ingles. E l informe oncial de la Junta Las importaciones de algodón en rama fueron ma-de Comercio, respecto del mes que terminó el 5 de[voree que eu el ño pasado; 1848, 619,721 qqs; 1849, Setiembre acaba de publicarse y sus resultados son ¡.300,877; 1850: las de laña son cortas 1848, 9 925,590 satisfactorios, aunque comparativamente al .mes cor jlibras, f ‘849, 16.529,697 ; 1850,	12,337,816; las
respondiente del año pasado ofrecen uu decremento' (le lino, gandes, 1848, 197,716 qqs. 1849, 238,147 de £ 279,961. Loa datos de 1849 muestran uu aumento ¡ j850. 256,964; las de cáñamo, 1848, 172,036: 1349, „„Wfil mes rio Setiembre del ano onr„..;r... 1 8(6.000.6, 130,0?0: 1850, 115,477; V las de seda 1843, 610,214 y la comparación, por consiguiente eu el caso presen- ; (¡bi-as; 1849, 518,997 y 1850, 485,918.
Las importaciones de madera y vino sen grandes ,	, ,	pero laá de las manufacturas de seda, pieles, licores,
godou para reparar el estanco que hubo después de las sebo 1),.eH son pequeñas.
revueltas de 1848, y esta circunstancia unida al estado LJas ca„tidades ofrecidas al consumo muestran dique ofrece ahora el mercado con relación á la materia : ferenteg .-esuRadus bajo ei título de productos colé-primera, explica bien la alteración. En los otros ra- ! niales conforme la notación de importación; asi las sa-tilos del comercio os resultados aparecen favorables. : lidas en e| té, az(lcar, Cncao, t.hacoy vino son exten-Los lubricantes en lana. Uno y seda presentan firmeza, i3as y |() m¡smo | „ (|e eaf£
y lo mismo sucede en los que se ocupan en negocios,	En cuanto á la navegación del Reino Unido, du-
como cristal, adornos femeniles y pieles, que luchan ,.aU(e e( mes y en los ocho que acabaron el 5 de Secón la competencia extraugera.	__	tiembre, indicaremos que hay una disminución en el
Las exportaciones (le 1 mes que acabo en 5 de Se- námem de buques empleados en el comercio extran-liembre en varios anos ha sido la siguiente:	gero, según las entradas, en el mee; pero ofrécese ua
¡aumento en el número de toneladas < omparativamen-te á los meses correspondientes de los dos últimos i años.
Respecto de los ochó meses aparece un aumen-j to en la entrada de buques; m’s uu decremento en ¡ sus toneladas en comparación con 1849, y un exceso i considerable en el número y toneladas de los buques en 1848, para el mi smo'período.
_	.	.	En e! número y toneladas de los buques, entra-
L1 decremento del presente año se atribuye princi- (|09 eu puertos extrangeros en el mes y durante los ocho pálmente á la disminución de la exportación de hilo de se advierte aumento en comparación con los períodos algodón, 462,319 £ ocasionada por la corta existencia, ¡ correspondientes de los años precedentes, y la anticipada previsión en materia primera, la cual ¡ Respecto del comercio de cabotage hay aumento detuvo el comercio.	en el mes, tanto en los buques como en las toneladas.
En los artículos de manufactura inglesa hay au-! sobre 1849; pero disminución relativamente at mismo mentó, si bien el decremento del hilo de algodón es' Illes jg 1848.
considerable en cantidad, no merece tanta considera- j En los ocho meses hay aumento en el número cion, puesto que la materia primera es de producción (|e toneladas v buques entrados, en comparación con extraugera, y el trabajo empleado en la manufactura ¡ 1349. pero b^já si los comparamos con 1848. pequeño en proporción.	j?n )os l)uques salidos se nota aumento, tanto eu
Las exportaciones eu los ocho meses corridos ¡e| mes como en los ocho corridos, cuando se compadran coa 1849, y decremento en paralelo con igual período de 1848.
1848.............. £ 4.507,462
1849...:........
1850............
Decrcmento coutra
1849..........
Aumento en 1848.
6.323,457
6.043,496
279 951 1.536,034
brindan los siguientes resultados:
1848............... £31.633,214
guisado de carnero cou nabos. Gastón declaró entonces que este plato era tau de su gusto, qué el solo bastaría para obligarle ¿ que se quedara, dado caso do que le fuera posible prescindir de la liada sobrina, y de la antigua amistad que profesaba á la tia: y asi diciendo, besó galantemente la mano de Mme. Levert. ¡Qué medio habia para despedir a un comensal de esta especie! Preciso fué dirigirle una amable sonrisa, v Gastón se quedó. La primera hora pasó en conversaciones diez veces empezadas y otras tantas interrumpidas, mediante á que .Mme. Levert salia frecuentemente á dar instrucciones á la cociuera á fin de que obsequiase al nuevo huésped. Trascurrido esta tiempo, llamaron ála campauilla, abrióse la pueita yse presentó Mme. Dubois, seguida de su hija. Mme. Levert, siguiendo la costumbre de las señoras cuyo cutis no puede ganar nada con uua luz brillante, habia to mado las debidas precauciones para mantener en uu conveniente tono la que penetraba por los balcoues de su aposento. Gastón se levantó á la llegada de las dos nuevas convidadas, y tiouoeieudo que uo habia sido notada por ellas su preferencia, aguardó á que la dueña de la casa lo presentase á su hermana solemnemente, Alina recouoció entonces á su interlocutor en la esplamda, y ruborizándose hasta lo blanco de los ojos, le saludó cou cierta turbación, dejó ver en su semblante una especie de extremecimieuto que revelaba alguna iuquietud, y clavó eu seguida los ojos en su tia y en su madre. Gastón, á quien uo se le escapaba uiuguno de estos movimientos, los recogió á toda prisa, reservándose para despees el interpretarlos.
La comida en un principio fué bastante triste. Unos y otros se hallaban en esa situación embarazosa que es muy natural entre gentes que no se cocee, que tratan de estudiarse, y que toman una más-j cara para ocultarse recíprocamente la verdadera ex-!
1849.
1840.
39.203.322
43.851.568
Rentas de la Grao-Bretaña eu los años que acabaron el 10 de Octubre.
respecto
4.648,246
12.218,354
Aumento do 1849 1848.....
Se ve, pues, que la insignlficaute baja en el valor de los meses no envuelve en modo alguno un presagio desconsolador para el comercio.
El principal artículo de exportación es los tegidos de algodón, y el valor de cada artículo, incluso el hilo, | aparece así:
1849.
presión del semblante, Mme. Levert era presa de esa angustia, peculiar de toda ama de casa que teme el juicio de un huésped de difícil contentar. Mme. Dubois participaba con corta diferencia de los mismos sentimientos que su hermana, y era por contera una de las persouas que, por probar que conocen el mundo y que se hallan familiarizadas con los modales de buen tono, comen con guantes puestos, hablan negligentemente de su Cachemire, y llaman al vino de Champagne, Champagne á secas. A decir verdad, bien podían pasar estos por peeatta minuta, puesto que el uso tolera abusos mucho mas perjudiciales; pero hay que convenir a! propio tiempo en que no hay nada que sea tau cruelmeu e contrario á los gustos é inclinaciones de un hombre de mundo, como esas palabras, que vienen á ser verdaderas piedras de toque eu la sociedad eu que vive. La» notas falsas le desgarran el tímpano, al par que le revelan inmensas incompatibilidades sociales, que, aun cuandoapé-nas visibles, sou tanto mas irremediables cuauto que son instintivas, y de consiguiente, imposibles de trasmitir á aquellos que no las comprenden por sí propios. En punto á los matices que dividen la sociedad de París, Gasten era generalmente mucho mas indulgente que cualquiera otro. Paseante ocioso por incliuaciou y por hábito, vivía desembarazadamente eu todas las zouas y eu medio de todas las clases, cuyas desemejanzas se complacía en estudiar, y á cuyas costumbres se amoldaba fácil y voluntariamente, siendo para él objeto de observación mas bien que motivo de disgusto las muchas ridiculeces que descubría, así en las ínfimas como en las demas. En aquel momeuto, por otra parte, maldito si le hubiera incomodado lo mas mínimo el hallarse sentado al lado de un Iroqués. La jóven sobrina de Mme. Levert ocupaba su atención lo bastante para distraer-
Aduáuas £........ 18.657,563
Sisa............. 12.381,916
Sello............. 6.328,213
Contribuciones.. 4.326,901 Impuesto territorial.................. 5.383,199
Correos............. 852,000
1850.
18.738,805-
12.913,102,
6.145,780.
4.335,086
5.413,701.
820,000.
de todo otro pensamiento, y nuestro dandy no cesaba de observarla buscando al propio tiempo cuantos recursos le eran dables para variar la impetuosa conversación de las dos hermanas. La señorita Alina no tenia con ellas punto alguno de semejauza, y su actitud en' aquella ocasión era del todo diferente. Menos elegante y pretenciosa que su señora madre, habíase quitado los guantes y dejaba ver unas manos lindísimas. Por lo demas, aunque vestida con mas sencillez que aquella, uo carecia por eso de cierta afectación, así en las maneras como en el traje, y comia, con los bordes de los labios, indicando de este modo que el apetito era á sus ojos uno de los sentimientos mas viles. Por otra parte, parecía hallarse en extremo preocupada. Sus grandes ojos azules, que procuraban sustraerse con el mayor cuidado á las miradas de Gastou, loseguiau eu todos sus movimientos cou una atenciou singular, y escuchando cuanto este decia, mostraba estudiar todas las palabras de nuestro jóven, sin tomar parte alguna eu la conversación. Sorprendido, molestado eu cierto mudo ai considerarse objeto de uua observación tau continua. Mr. de Cbarleval iuteutó varias veces eutablar un diálogo cou la señorita Dubnis, y al efecto le dirigió algunas preguutas á las cuales contestó únicameute cou monosílabos, causando uua evidente displicencia áau madre, que parecía tener formada una ventajosísima opinión del talento de su hija. Sin embargo: ¡cosa extraña! á pesar de que su boca no pronunciaba mas que palabras vulgares, eu su fisonomía chispeaban destellos de inteligencia y revelaba, á no dudarlo, que pensaba mucho mas y de muy distinto modo del que hablaba. Bajo su reaerva excesiva, Gastou adivinaba una naturaleza muy diferente de la de las dos dueñas, y asi es, que no pudo ménos de sentirse interesado y atraído por ciertas semejanzas que su instinto le revelaba.