Pedro I .ope/. Carrascoso y el subteniente D. Enrique I «leste.
Vienen asimismo abordo de la urca 329 hombree de tropa destinados »1 ejército de S. M. en esta Isla.
En el Comercio de Cádiz del 7 de Agosto halla mos la «¡guíente noticia:
,, Ayer a las siete de la mañana en el momento de salir de Sevilla el vapor Rápido, las salvas de «.rtille ría y los repiques de campanas anunciaban la entrad» en aquella ciudad de SS. AA. RR. la Infanta D* Lui sa Fernanda y su augusto esposo.
En el Bolentin de Puerto—Rico del 31 de Agosto leemos con sentimiento la siguiente noticia:
„El miércoles á las once y media de la noche falleció el Sr. D. Juan Montano, benemérito brigadier de la Real armada y Conmudante principal de Mariua de esta provincia. A las cinco de la tarde del dia siguien te tuvieron lugar los funerales en la Sta. iglesia Catedral, con toda la pompa militar que le correspondí» por su alta graduación. El cadáver salió de la cas» mortuoria escoltado por una guardia de la tropa de Marina que guarnece el Arsenal de esta plaza, detrás iban presidicudo el duelo los Excmos. Síes. Capitán general y Segundo Cabo Marques de España, el Iltmo. Sr. Superintendente y el Sr. Segundo Comandante de M’rina capitán de fragata D. José Osorio; uu numeroso acompañamiento seguía detrás, compuesto de todos los gefes civiles y militares resideutes en la capital, los señores oficiales y demas empleados del ramo de Marina, los Sres. Cónsules de Inglaterra, Estados—U-nidos y Francia, los Sres. Canónigos y muchas otras personas de las mas notables de esta ciudad, cerrando la marcha el batallón de Cataluña con su banda do mú-•ica, cuya tropa tributó al ilustro difunto los últimos honores que la ordenanza previene, despidiéndole del mundo con una fúnebre descarga, triste anuncio de que su cuerpo acababa de ser depositado en la tumba.— Descause en paz e! honrado y valiente militar que ha perdido la Marina española orgullos» de coutaiin entre los suyos, porque siempre vió en el malogrado Monta-ño, uu español leal, que mil veces supo arrostrar impávido los peligros del combate y los riesgos de la mar, por defender su bandera, y que acaso en su hora extrema había sentido no morir como desean los hijos de la guerra, entre el silvido de las halas ó el terrible choque de un abordage.”
Hablando el Times de Lóudres de París dice que en uu consejo de ministros celebrado el 10 se hahia determinado que permaneciesen en la capital tres ministros al méuos por si acaso sobrevenía alguna inopinada dificultad.
Según el Hampshire Independennt, el Comercio de París continuaba progresando. Los manufactureros tenían un numero suficiente de órdenes para dar trabajo á todos los que lo pedían, sucediendo también que en algunos ramos costaba alguna dificultad encontrar operarios.
M. Boulay de la Meurte, vice-presidente de la república, había regresado á Paris, debiendo permanecer en la capital durante la ausencia del presidente. II. Boulay debía presidir el consejo de ministros, y en otros casos reemplazar al primer magistrado de la república.
Dice un periódico ingles hablando de Turquía que el geuer.il Dembinski había recibido de la Puerta la órden de dej r á Broussa para reunirse con los desterrados húngaros en Kutuyeh. Parece que esta agravación eu la pena del general, procedía de los informes dados por el gobierno austríaco que había aconsejado á la Puerta no diese libertad á Dembinski por ser uu súbdito ruso.
Riza Bajá, gobernador de Macedouia, gran rival de Reschid-Bajá, y representante político del Ulema partido religioso, habia regresado con permiso de su destierro á Salónica donde habia llegado el 22 en el vapor austríaco Oriente. Riza debía ser colocado de nuevo por Yacoicb-Bajá, gobernador de Adim, eu Aiutolía.
El liaron Terco, ministro sardo, hahia tenido el 20 una entrevista con Ab-Baja, Ministro de Relaciones Exteriores visitando después á Sir Stratford Can-ning y al general Aupick en Therapia- Habiéndose separado el gobierno de Shelni-Rouze del liajalatn de Bagdad, se habia confiado al mando á Ali Riza Bajá.
El oorrespons <1 de Roma del Times de Lóndre« dice á este periódico con fecha del 21 último que el capítulo de la orden de Religiosos tlominiqumos se h diia reunido para la elección de general, pero que S. S. h iliia mandado repentinamente suspender ol acto, nombrando por su propia autoridad al padre Jeandet dominico francés, recideute en Francia. Creíase que S. S. trataba de reformar las constituciones de las órdenes religiosas, y principalmente el sistema de elecciones.
—Pasen público.—Parece si no estamos mal infor inados, que se trata de formar un paseo público eu uno de los puntos mas adecuados de la población. Mu <’ho tiempo hice que nuestra ciudad recl ma un; nejora, que posee la mas pequeña poblaeiou de Eu ropa, donde se considera corno una necesidad pública. Varias veces se ha intentado, y aun principiado asta obra, pero nunca se ha realizado, ya porgue ni re escogiese un lugar «propósito, ya por otras causar que no conocemos. Es de esperar que esta vez si llega á llevarse á efecto este útil proyecto, no tendrá e resultado que los demas: toda la dificultad consiste, á nuestro ver, so elegir un lugar que reúna todas lar ■oiidicioiies de localidad y distancia de la población que son indispensables, particularmente en p ases co ino el nuestro.
SANTA CRUZ.— El 19 del que cursa se sin tic en esta poblaeiou el viento uorte tan fresco, que parecía ig) dia uno de los que experimentamos en la estación dtl invierno; mas el 20, como á las diez de la noche, cambió el viento al SSE. acompañáudoh recios aguaceros, y tau fuerte que llegamos á teme por Ij seguridad de los edificios mas sólidos del pueblo. El mar estaba tan agitado con la violencia de las ráfagas de viento, que llegaban sus olas harta las casas, penetrando en algún s hasta en el patio. M ,s el mayor peligro que nos amagaba y nos hacia temer la destrecciou de aquellas, eran las ma deras acopiadas según costumbre en la costa, las cuales eran impelidas por el mar en todas direccio ues hacia los edificios de la población, contra los que cbocahau con tal fuerza, que nos parece una especie de milagro que la debilidad de aquellos haya podido resistir contra los triples embates de las maderas, el mar y el viento.
A las doee de la misma el viento so mudó al Sur, aumentando su violencia y espantoso ruido, y por consiguiente los embates de las olas contra las casas, llenando de consternación y llanto á los que miraban aquella horrenda noche como una de las últimas de su existencia, afanándose los marinos en adoptar cuantas precauciones les dictaba la prudencia para salvar sus embarcacibned é intereses en tan aciagos momentos. El aspecto del mar y del cielo era capaz de infundir pavor al mas impávido. Penetrando las mareas y las avenidas del rio en los esteros de Sta. Cruz y del Muerto, situados al E. y O. de la población, unido á la abundante lluvia que vertían la» nubes, resultó á los pocos momentos una inmensa inundación en la parte posterior del pueblo conocido por el Playazo, que se convirtió en un vasto lago navegable para embarcaciones pequeñas, penetrando el agua en los patios de las casas hasta una altura considerable. Creció á tal puuto esta inundación, que al amanecer del dia 21 varias familias tuvieron que abaudonar sus domicilios, salvándose en canoas y cayucos hácia uua hacienda inmediata, uoin-brada Sta. Cruz. El dia nos hizo ver que nos hallábamos completamente circundados de agua, sin otra esperanza de salvación que las embarcaciones de que podría hacerse uso en tan críticuscircuustaucias
En este estado permanecimos durante doce horas, continuando el viento al Sur con una violencia que parecía ir siempre en aumento, ocasionando la pérdida de muchas embarcaciones pequeñas, algunas ile las cuales fueron totalmente deshechas, y arrastrando alguuas de las goletas surtas en el puerto h sta tocar con la tierra, siu embargo de ludas las precauciones y acertadas medidas tomadas con anticipación por orden de los Sres Capitán del Puerto y empleados de Real Hacienda y los capitaues de las embarcaciones, que arrostraron valerosamente los peli gros de la situac ou. Esto último era inevitable y¡ por la naturaleza fangosa y blanda del fondo de nuestra bahía, que permite que los buques sean arrastrados fácilmente hasta tierra, como por la súbita aparición y violencia del huracán, imposibles de precaver ni resistir. También fueron derribadas dos ó fresca-sitas, y ladeadas ó despuutaladas otras, sin que tengamos noticia alguna de desgracias personales.
Cou respecto á los campos, podemos asegurar á Vds. que, según los iuformes que nos han dado los campesinos que habitan en este partido, los de S n Juau Curajaya y otros inmediatos, que los platanales han quedado totalmente destruidos, arrancados de r»iz los eangres de yuca, y lo mismo las matas de maíz; los cañaverales tendidos por tierra y arruinados ios de más cultivos. No solo son de lamentarse estos desastres, por la escasez que traerán, siuo particularmente por h'herios sufrido, en su mayor parte, famili s quino cuentan cou recurso alguno par remediar sus funestos efectos, y diguas, por lo tanto, de la mayor compasión.
Empero, como tras toda tormenta lianza, como á las doee del mismo dia quilizó la naturaleza: el viento c rgó al que de cuando eu cumulo se hacia sent
Ejercicios___Continúan diariamente los ejercicios
loctrinales del batallón de Nobles Vecinos. Hay ya los compañías que se ocupan en el maneju de arma y fi adores serán casti
(
Art. 212. La asociación de que trata el artículo an- sor y cuya temperatura era de 40 grados bajo, es terior. será disuelta, y sus directores, gefes ó adniiuis- que es el punto de la conjelai ion del mercurio’ f°
con la multa de 20 a 200 du-j Los dos viajeros iban provistos de todos los iu
linio n/>n Ir. rln «•	m	t....I „	__________ .....__...	.
liberaos de otras que principiarán el domingo pro- ros, y en caso de reincidencia con la de ai resto mayor trunientos de precisión necesarios, preparados co*
siinn	ti «InKIn milito	,	______ U.',n !..	.11__„ .1 „ Al T»	**
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) de lo ■xpueelo por el Capitán General de nuestras posesio-íes de Africa, insistiendo en la necesidad de que se ha-»ilite la Aduana de Ceuta para la importación directa le los tegiilos, quincalla y demas artículos de peimi tillo comercio que se considereu necesarios al cousunin le la poblaeiou, y de lo informado eu su virtud por sa Dirección general; teniendo en consideración le dtuacion topográfica de aquella plaza, separad» del esto de la Península; las privaciones que por esta oir-niistain ia stifien sus habitantes, y los recargos con que reciben los expresados artículos. S. M. ha tenido á bien acceder á la pretensión, entendiéndose limitada d consumo de I - población, y por consiguiente prohibida la exportaciou de dichos efectos á ningún otro puuto. iii al exrraugero.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. I. muchos años.—Madrid 24 de Julio de 1850.— Bravo Morillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
y doble multa.
Eu Es mismas penas incurrirán los que prestaren para la asociación las casas que posean, adminístren ó habiten.	[Continuará.[
viene la bo-21, se tr ii-NE., y aun alguna fo
Correo general del Interior.
Con un dit de atraso ha llegado el correo de esta •emana á causa de las continuas lluvias. A continuación inseríamos lo que hadamos en los periódicos digno de reproducirse.
CUBA.—La fragata de guerra Cortes que ha estado cruzando t-n estas costas, entró el martes después de haber llenado aquel servicio.—Ya hemosdicho ilutes de ahora que este buque debe permanecer en la estación de Cuba por un tiempo indeterminado.—La compañía minera de Santiago, una de lasque mas mineral ha sacado, y que mejores utilidades haya dejado á sus accionistas, pero que hace algunos meses perdió enteramente las vetas de cobre que habían dado esos resultados y que por consecuencia habia vendido parte délos aperos, casas, &c. que le pertenecían, acaba de descubrir eu la loma que llaman del Ermitaño, cerca del pueblo del Cobre y muy inmediato al Ferro-carril, una hermosa veta de cobre negro, de la cual han extraído ya uua cantidad suficiente para cargar dos buques; el filón que aquella preseuta. su dirección y posición hacen creer que otras muchas toneladas segui-ráu á aquellas y cou ellos la amenazada sociedad adquiere nuevas garantías de estabilidad.
La recaudación de la Real Aduana durante el mes de Agosto que hoy termina ha ascendido a 50.467 pesos 5 reales.
IIOLGU1N.—Cuatro compañías del regimiento de Isabel II v su digno primer gefe Sr. coronel D. Juan Antonio Reyes, han llegado á esta ciudad, habiendo recibido eu ello los habitantes la doble satisfacción de conocer un cu tu po brillante y do que militar y políticamente los inande una autoridad tan celosa y entendida como la del Sr. Royes. Y no se orea que este es un incienso de anticipación ó prodigado sin reflexionar al mando, propensión generalizada, pero muy distante, si uo proscripta, por la índole y convicciones del que esto escribe, es uua muy merecida justicia á las providencias que dicho Sr. ha dictado respecto de la población, á los medios que adoptara para embellecerla; y á la actividad con que procura llevarlas á cabo. Figuran en primera l>nea el rotular las calles y numerar las casas; á lo que los vecinos se hau prestado gus tusísimos, ya porque esa medida á mas de la conveniencia, envuelve uu principio que los asimila á las grandes capitales, ya también por lo mínimo de su costo. Las composiciones en las calles principales N. S ion otra» apreciables determinaciones de mucha estima eu uu país eu que todos tienen que subsistir á pié á las exigencias del tráusito; y finalmente la recomposición de las bellas plazas que nos dej ira el inolvidable Sr. coronel D. José Maclas, ha producido uu cou-teuto extraordinario; asi como de augurio. Sirve par» esperar otras ventajas del Sr. Reyes.
La seca por aquí tieue en conflicto á los labradores, que cual nuevos Tántalos ven ácorta distancia de la jurisdicción prodigarse á torrentes el apetecido líquido elemento.
Las enfermedades reinante» son las fiebres intermitentes eu abuudaocis, sin tener que deplorarse, empero, muchos resultados funestos.
PUERTO-PRINCIPE.— Voluntarios.—El agua que rayó ayer tarde no permitió a la cuarta entupa ñia del batallón Ue Nobles Veeiuo» salir á hacer el ejercicio de fuego que anunciamos; pero este tuvo lu g ir esta m 0»b* á las seis, dando pruebas eu él d* ¡04 progresos que ha hecho eu tas corto tiempo.
gatl , se filé calmando poro » poco y con él el mar, retirándose del mismo modo las aguas de la inuu ilación hasta volver las cosas á su primitivo estado Entonces cada uno pudo contemplar los extragos su fritlos, ya en sus ctaas, ya en sus embarcaciones ó su-efectos, procurando cada cual reparar «leí mejor uto do posible los males que admití u algini remedio, y dando gracias al cielo, porque no hubiese 8.do ma yor el conflicto. Nosotros también elevamos al Allí simo nuestra preces y le suplicamos nos libro d. otra noche como la del 20 al 21 de Agosto de 1859í
VILLA-CLARA.—El movimiento en la poio„-ciou durante el mes de Agosto ha sido, 102 bautismos, 63 entierros y 7 matrimonios.
Se habia notado últimamente algunos casos de 1» epidemia.
SAGUA LA GRANDE.—Agosto 29.—Salud pública.—Las noticias que hemos adquirido nos proporcionan la agradable complacencia ele participar que la salud pública continúa sin alteración alguna.
Lluvias.—Ayer y hoy nos visitó la lluvia, pero en tau corta cantidad que creo tíos perjudicará mucho en vez de favorecemos. Dios quiera mandarnos algunos buenos aguaceros para que so minoren los daños que nos ocasiona la estación cruel que atravesamos.
Terraplén.—El que se está echando al hoyo in mediato al puente del barrio la Carolina está muy adelantado. Veremos con gusto desaparecer ese foso de aguas corrompidas, que á algunos prójimos ha mandado á la eternidad.
CIENFUEGOS.— Baile.—El domingo último se realizó por fin en la Sociedad Filarmónica el baile promovido y costeado por varios Sargentos y Cabos del batallón de Nobles Vecinos de esta villa. La concurrencia de uno y otro sexo fué numerosísima, luciendo nuestras lindas jóvenes sus naturales gracias y Jozanís. Casi todas se presentaron vestidas de blauco y adornadas con cierta sencillez y elegancia, que daban mayor realce á sus interesantes atractivos. La mayor parte de los jóvenes vestían ol sencillo y cómodo uniforme de voluntario, lo que hacia un coutraste singular y agradable, contribuyendo esta novedad á que reinara constantemente una a-nimacion y contento muy difíciles de expresar. El salón ofrecía 1« mas sorprendente perspectiva, pues estaba exornado ron decencia y buen gusto y alumbrado cou expleudidez. Eu ia testera derecha se bailaba colocado eu uu gracioso dosel, el retrato de nuestra augusta Soberana, que fué descubierto un momento ántes de priucipiar el baile, por el Sr. D. Lino de Montalvo, digno comandaute de uuestros voluntarios, en medio de los mas estrepitosas vivas, y después de haberse colocado las correspondientes centinelas de honor, cuyo servicio hicieron los Sargentos y Cabos del expresado cuerpo. Tal era el entusiasmo de nuestros Nobles Vecinos, que á muchos vimos ceder su liúda compañera de baile par» ir á hacer la centinela que le tocaba por turuo.
Se bailaron seis dilitadas danzas y dos wals, habiéndose servido en los intermedios dulces y licores esquisitos.—La funciou terminó como á las dos de la madrugada.
Dícese que la oficialidad del nuevo batallón trata
Art. 195. El que con violencia ó con fines contrarios á la Constitución ú otro motivo reprobado impidiere i uu Senador ó Diputado asistir á las Córtes, su frirá la pena de piision correccional.
Art. 196. Los que causareu tumulto 6 turbaren gravemente el órden en la audiencia de. un Tribunal ó Juzgado, en los actos públicos propios de cualquiera Autoridad, eu algún colegio electoral, en espectáculos públicos, ó solemnidad, ó reunión numerosa, serán cas tigados, según la gravedad del delito con la pena de arresto mayor á prisión correccional y multa de 20 » 200 duros,
Art. 197. Los que turbaren gravemente el órdeu público para causar iujuria ú otro mal á alguna persona particular, ó con cualquier otro fin reprobado, incurrirán en la pena de arresto mayor á prisión correccional.
Si este delito tuviere por objeto impedir a alguna persona «I ejercicio de sus derechos políticos, se im pondrá ademas al culpable la inhabilitación temporal para el ejercicio del mismo derecho:
Art. 198. El que diere gritos provocativos de rebelión ó sedición en uu lugar público, y el que con igual fin ejecutare alguno de los actos expresados en el párrafo cuatro del art. 169, será castigado con la pena de prisión menor.
Art. 199. El que cometiere alguna falsedad en cualquiera de los actos de elecciones para Diputados de la ilación, ser» castigado con las penas de prisión menor, multa de 100 á 1000 duróse inhabilitación temporal para el ejercicio del derecho electoral.
Esta disposición es aplicable á los culpables de cohecho eu la votación para dicho cargo.
Cuando estos delitos se cometieren eu cualquiera otra elección popular, sé impondrán las penas fe ■ rresto mayor y multa de diez á cien duros é iiihabili cion temporal para el ejercicio del derecho electoral.
Art. 200. El que penetrare armado en un colegio electoral ó en cualquiera Junta dispuesta por la ley para ¡as elecciones populares, sera castigado cou una multa de 50 á 500 duros é inhabilitación temporal del derecho electoral.
Art. 201. Eu el caso de hallarse constituido en Autoridad civil ó eclesiástica el que cometiere los delitos expresados eu este capítulo, será castigado con el máximo de la respectiva pena y con la de inhabilitación perpetua especial á 1» de inhabilitación absoluta perpétu i.
Art. 202. Los eclesiásticos que en el ejercicio de su ministerio provocaren á la ejecución do cualquiera .le los delitos comprendidos en este capítulo, serán cas tigados cou la pena de destierro si sus provocaciones no surtieren efecto, y cou la de confinamiento meuor si lo produjeren.
Art. 203. Los que destruyeren ó deterioraren pinturas, estatuas ú otro monumento público de utilidad y ornato, serán castigados cou la pen» de prisiou cor-eccional.
Art. 204. Los que extrageren de las cárceles ó de -i-tableciiiiientos penales á alguna persona detenid en ello-i. ó le proporcionaren la evasión, serán c stiga-los con las mismas penas señaladas en el art. 276, se-:un el caso respectivo, si emplearen la violencia ó el -oborn», y con pena inferior eu un grado si se valieren de otros medios.
Si la extracción ó evasión de los detenidos se ve ificare fuera de dichos establecimientos, violent tul. j sorprendiendo á los mi argados de conducirlos, se aplicaran la» mismas pen.is , en sil grado mínimo.
Art. 205. Los que acometieren a un conductor di la correspondencia pública para interceptarla ó dete oerla, ó par» apoderarse de ella, ó de cualquier modo inutilizarla, serán castigados si iuterxiuiere violencia, con la pena de prisión menor eu su grado máximo á presidio mayor: eu otro caso, cu la de presidio menor en su grado mínimo al medio.
Art. 206. Las dis|>osicioiies del presente capítulo no son aplicables en el caso de que los hechos que por ellas so reprimen deban ser calificados de rebelión ó sedición.
CAPITULO IV.
Resoluciones adoptadas por el ministerio de la Guerra, clasificadas por negociados.
Estados mayores.—Concediendo pròroga á la real licencia que disfruta eu esta corte el brigadier don José Polis.
Concediendo real licencia para Vigo, al brigarli D. Leoncio Robin.—Id. u!. par Alienta v Murcia, il de igual clase D Juan Moiitenegio — Id. pròroga á la real licencia que disf uta en S.ii;taii<ter. al cu • ría val de campo D. Fr nviscu de Paula Gnajardo.—Id. trasladar eu residencia á Andalucía á D. Beni rdo \zuar, seguudo comandante excedente de estados mayores.
Concediendo cuatro meses de real licencia Extremadura y Castilla 1.« Vieja, al mariscal de c-tnpo ü. Anselmo Blaser.
Concediendo cuatro meses de real licencia para Cataluñ , Valencia y Francia al mariscal ile campii maiqnes de San Juan' —Id. dos meses ile pròroga a la que disfruta en esta curte D. Miguel A costa, temente coronel sargento mayor d» la plaza de Alicante.
Concediendo cuatro meses de real licencia para esta corte al brigadier de infantería D. Segismuudo Morey.
Ingenieros.—Aprobada la propuesta de celadores de tercera clase de la plaza de lá Habana, hecha á favor de los subtenientes graduados D. Leaudro Fei-uau-dez y D. Justo Bernad, sargentos primeros de ingenieros.
Madrid 20 de Julio.
Dt las asociaciones ilícitas.
SECCION PRIMERA.
Sociedades secretas.
Art. 207. Son sociedades secretas:
1? Aquella» cuyos individuos se imponen esa juramento ó siu él la obligación de ocultar á la Autoridad
pública el objeto de sus reuniones ó su organización interior.
2o Los que en la correspondencia con sus individuos ó con otras asociiciones se valen de cifras, gero-glíficos ú otros signos misteriosos.
Art. 208. Los que desempeñaren mando ó presi delicia ó hubieren recibido grados superiores en una sociedad secreta, y los que prestaren para ella las casas que poseen, administran ó habitan, serán castigados con ¡a pena de prisión mayor.
Los detnas afiliados con la de prisión menor, y unos y otro» con la de iilhabilitacion perpetua absoluta.
Art. 209. Se eximnón de l»s pena» señaladas en el artículo anterior, y serán condenados únicamente en la de caución, los individuos de una sociedad secreta, cualquiera que haya sid» su categoría, que se espontanearen ante la Autoridad, «lecl ¡rando á ésta lo que supieren del objeto y plañís de la asociación.
La Autoridad, al -écibir la declaración, lio podrá hacerles pregunta alguna acerca de las personas que componen lá sociedad.
A»t. 210. Si constare que una sociedad secreta tiene por objeto alguno de los delitos comprendidos en los capítulos I y II de este título, sufrirán los gefes y
de dar tambieu uu b de; pero esta noticia creemos que asociados las penas señaladas respectivamente á los
______ i'niiiní l-adlirps iim- I,.a nífllimn delitos.
carece de fundamento.
Fallecimiento.—El sábado 31 de Agosto falleció
conspiradores por los misinos delitos.
Cuaudo tenga por objeto la perpetración de cual-
en esta villa una uiña como de tres años de edad, hija quiera otro delito, la pena será la señalada i los auto-de uuestro apreciable Alcalde mayor el Sr. D. Manuel 'res de tentativa para los afiliados, y la de delito frus-Toledo y Muñoz, causando este desgraciado aconte- trado para los gefes de las sociedades, cimiento la mas viva impresión de dolor en el ánimo; de los numerosos amigos que ha sabido captarse el j Sr. Toledo en el corto tiempo que reside entre nos-! otros. El cadáver de la uiña fué ¡nmediatameute embalsamado por iayeceion a perpetuidad, cuya penosa j v delicada operación practicó el acreditado profesor|
Sr. Ldo. D. Justino V. C stro, habiéndose depositado;
SECCION SEGUNDA.
De ¡as demás asociaciones ilícitas
El Sr. ministro de Marina ha encargado á un pintor muy conocido el retrato al óleo del célebre marino D. José de Mendoza y Ríos, autor de las tablas de navegación. Parece que el Sr. marques de Molina se propone regalarlo al museo uaval.
Idem 3 de Agosto.
Leemos eu el Diario mercantil d» Valencia del dia 26:
Ayer llegó en la diligencia de Madrid el Exorno-Sr. D. José Manso, teniente general de lo» ejércitos nacionales, hospedándose en L fonda de las Diligencias.
Madrid 4 de Agosto.
Escriben do Barcelona:
Hoy ha llegado do Valencia nuestro ilustre paisano el benemérito Conde del Llobregat, á quien Cataluña, recordando agradecida al héroe de la guerra de la independencia, nunca dejará de llamar el Geueral Manso.
También ha llegado de vuelta de Caldet .s, á donde habia ¡do á tomar baños, el General Ezpeleta.
— Los relámpagos y truenos se sucedía ayer con tal rapidez y estrépito que parecían querer hundir todo el principado.
El agua caia á mares, como se dice, y las desgracias causadas por las fuertes avenidas son muchas.
La diligencia que venia ayer de Madrid estuvo en uu tris «le llevársela la corriente eu el barranco de Magarola; n forzó el tiro, y cou esto pudo salvarse del puro. El rio Besos arrastraba un carro con su correspondiente tiro de seis muías, y hasta ahora no se sabe en que punto lo habrá dejado.
En Ribas ha causado daños de consideración eu uua fábrica. Si mas desgracias llegamos á saber lo particip remos cou sentimiento á nuestros lectores.
Cádiz 2 de Agosto
Paree» que el gobierno abriga el pensamiento «le que se construyan |#ra nuestra Marina pailebotes «le 80 á 90 pies de eslom, artillados cou un cañón de a 18 montado en coliza. Desde luego 1a ¡dea nos parece al-lameute oportuna, pero fundados en la opinión de personas competentes, creemos que en vez del canon de á 18 serie mas conveniente asignará estos buques arti Hería del calibre de 32, también eu coliza, por las circunstancias que reúne de poco peso y un buen alcance.
Lo muy atendido que se halla el personal de ¡Marina en lo que llevamos de año, y las contínuis disposiciones que adopta el Sr. Ministro del ramo para su fomento, muestran bien el ardiente deseo de que se halla animado el señor marques de Molins de elevar uues-tra Armada á la «-hura que necesita y tollos apetecen.
—Ha llegado á los caños del arsenal de la Carr-.c» una fragata mercante cou mader. de Pino de tea para las atenciones de dicho establecimiento.
Idem 6 de Ídem.
Parece que en el mes de Julio han producido Is aduanas eu esta provincia cerca de noventa mil «litros pie er.t la cantidad consignada por el gobierno. Tunando eu cuenta que dicho Ules es uno de los de mé-ios ¡tigres s por esta renta, la r can l.u-nm h -cha debe lunaria atención, como que ha excedido eu mucho . o q"ñe naturalmente podía esperarse.
mucho esmero bajo la dirección de M. Regnault, Cu yo eludiente mérito uo «lecesilamos recordar.
El globo partió el viérues del jardín del Observa i torio á eso de las cuatro de la tarde, no sin experi Intentar algunas dificultades a causa de lo estrecho de| jespacio, resultando el perderse un termómetro. §e I lité elevando poco á poco, y bien pronto los que iba» dentro se vieron rodeados de una niebla ligera.
| He aquí los principales resultados de las ohser-vaciónos barométric.» v termométricas, hechas du-jrante el viage v reducidas matemáticamente en ,]tu_ r]ras métricas sobre elpivel del mar por M. Maihieu
A eso de I.IS 4 y 6 iniiiijiis se hallaban ya á ailft altura «le 757 metros, y el barómetro ni arcaba 694 ni 7. y el ter óniétr» ordinario 16° á las 4 20’, hallándose entonces á 3,752 uiétrus «le elevaciou con uua tem-I e.atura de 5o
En ésta última altura iban haciéndose mas es. pesas las nieblas de la atmósfera, y la tierra se prepara senlo á los ojos de los viajeros.
A poco rato la niebla, mucho ménos intensa, le» permitió ver por la primera vez lio-, imágen blanquecina del sol, y uó rojiza como se manifiesta ordinariamente en semej utes casos; viéndose a! instaura cubiertos con uua multitud de pequeños hielos formados de agujas prismáticas extremamente finas, las que teniendo su base vuelta hácia un mismo lado, reflejaban sensiblemente la luz. fenómeno que hace un papel muy marcado en los halos, paralias etc. Entonces observaron simultáneamente por espacio de ms» de diez miuutos uua doble imágen del disco del soi al través de la niebla congelada y en el mismo plano vertical, la una encima en su puesto natural, y la otra casi tan intensa como la primera, mas abajo del plano horizontal de la barquilla del globo.
A las 4 59’ nuevo movimiento de ascensión á re sultas de haber arrojado una parte del lastre; y los dos viajeros llegaron entonces á entrar en una capa at mosférica, en la que bajó la temperatura do mas de 39° bajo cero, puuto iumediato al de la congelación del mercurio, hallándose entóneos á tina altura de mas de 7,004 metros.
En aquel momento ya lio les quebaba á los via jéros sino algunas pocas libras de lastre, que juzgaron prudeute guardar para facilitar su bajada, como lo verificaron á los 5, 30 tu. en el pueblecillo de Peu, comuna de San Deuis-les-Rebais (Sena y Mame) á 69 quilómetros-de Paris.
Los resultados do esta ascensión, no obstante haber sido incompletos por circustancias eventuales di-ficiles de prever, hacen ver que las ascensiones aerostátic.is pueden prestar servicios verdaderos á las ciencias.
Monstruoso edificio.—No queda duda ya de que la gran exposición industrial del mundo, en 1851 se verificará en Londres. Los nomisionados han aceptado el plano del edificio; éinmediatamente se darán pasos para sa construcción. El plano adoptado es el de un conservatorio que cubrirá 18 acres (0. 42 de caballería) y teudrá de altura 110 pies, (esta altura se ha hecho indispensable á causa de cubrir un grupo do árboles que no es permitido arrancar). Se construirán galerías para el caso de que el terreno uo ofrezca espacio súdente, Requerirá 1.200,000 pies cuadra-pos de vidrio. Se emplearán ademas 4000 tonel,.das de hierro. Las mesas llenarán un espacio de ocho millas.
—Elaboración del azúcar.—Leemos en el Sun de Baltimore: Una importante iuvenciou se ha introducido en las Antillas inglesas para extraer el jugo de la caña de azúcar por la que dicen, un inmenso aumento se obtiene en la cantidad de azúcar extraído de un peso dado de cañas. Cien libras de caña, cortadas un mes habia, fueron puestas en la máquina, y en e! breve espacio de 36 seguudos, setenta y ocho libras y media de jugo fueron obtenidas. La máquina se probó de diversas maneras, y el resultado en cada ensayo fué muy satisfactorio.”	,..
—El talismán de Carlo-Magno.—Luis Napoleón, Presidente de Francia, posee uua de las reliquias uia» interesantes de los antiguos tiempos. No es otra que el talismau ó hechizo que llevaba Carlomagno, y el cual se encontró colgado del cuello del emperador at abrirse su sepulcro en 1166. Fué presentado á Napoleón por el clero de Aquisgrau, y a su muerte pasó a manos de su sobrino. El talismán es de oro, de figura redonda y engastado en piedras, y en el centro tiene dos zafiros eu bruto, una porción de ia cruz santa, ademas de otras reliquias traillas de Palestina. La historia de esa preciosa reliquia es la siguiente: se la ofreció á Carlomagno H-rvuu al Ru&chid en el año 797 con otros artículo de igual valor; los últimos se muestran eu Aquisgrau todavía; mas el talismán fué enterrado con Carlomagno <}uien le llevó hasta su muerte en 814.
—Descubrimientos agronómicos.—En ia Junta de I» Asociación británica para el adelanto de la ciencia el I. ° de este, en Edimburgo, Sir Daviil Brewster, pronunció un discurso sobre el iuteresante asunto de la ciencia astronómica. Aludiendo á bis importantes descubrimientos en este vasto campo dijo:
„Eutre los descubrimientos m s recientes dentro le los timbes de uuestro propio sistema, no pusdo omitir io de nuestro distinguido paisano Mr. Lessell de Liverpool. Por medio de un hermoso telescopio da veinte pies construido por él, descubrió el satélite de Neptuuo, y mas recientemente uu octavo satélite qua circula an derredor de Saturno, descubrimiento qua fué hecho el mismo dia por Mr. Boutl, diri ct ir del Observatorio en Cambridge, eu los Estados-Unidos. Mr, Lassells, mas roe i entáblen te aun, y bajo un estado singularmente favorable de la atmósfera, observó la muy «líminuta, pero en extremo uegra, sombra del anillo de Saturno sobre el cuerpo de este planeta. Notó que la línea de la sombra aparecía, eu cierto modo, como con melladuras, y casi quebrada en uua línea de puutos, indicando asi montañas sobre el plano del anillo; montañas, sin duda, levantadas por las mismas fuerzas internas, y correspondientes á los propios fines que las de nuestro globo.
—-Líese en el Memorial de Rouen.—„Ved uua especie de especulación que nos recuerda el robo de las Sabinas, pero por medios muchos mas pacíficos. Un naviero de uno de nuestros puertos, de donde se hacen con mas especialidad salidas para California, pais del oro, debe embarcar en el mes próximo 950 mugeres que pertenecen, es preciso decirlo á esa clase de criatura» desgraciadas que viven eu nuestras grande» ciudades, del producto de la prostitución. Las hay «le Rouen, Reúnes, Orieaus y sobre todo de París. Son bien jóvenes, sin embargo, y volviendo á mejor conducta pueden ser de alguna utilidad á una colonia naciente.
Industria en Rusia.—El gobierno francés ha publicado últimamente, algunas noticias muy interesantes acerca de ia situación de las principales industrias en Rusia. Seis exposiciones en este ramo se han verificado ya, á saber: eu 1829, 1839 y 1849 eu S. Pe-tereburgo, y en 1831, 1835 y 1843 en Moscow. La última de estas exposiciones la de 1849, aunque no correspondía por su importancia al tamaño del imperio ruso, indicaba, sin embargo, progresos en la industria de aquel pais. Era, por lo demas, mas bien uua exposición eu Rusia que por su naturaleza rusa; de 500 expositores, muy pocos podían mirarse como rusos.
El artículo principal del comercio de Rusia es la Una y los géneros de esta clase.
La exportaciou de lanas «Je ese pais que, al principio del siglo, no eró, sino de 300,000 kilogramos, sube en el «lia á 14.000.000 de kilógramos, que representan un valor de 26.600,000 francos.
La exposiciou de 1849 füé muy pobre en lana indígenas. Los paños y tejidos de lana tuvieron ma fortuna, y á la industria manufacturera de Moscow se debe la primera; Moscow solo expuso chales á L Ter-naux y Semi-Ternaux. Estas imitaciones prometen | esperanzas en lo venidero; pero por ahora son poco peligrosas para la industria francesa, j Lo que hace mas honor á la industria rusa, es la • especialidad que ha dado a ia fabricación de paños pa-| ra asegurar la inmensa salida que le ofrecen los mer-jcados de Chiua. Várias fábricas, y son las mas notables de esta clase, trabajan exclusivamente para China; sus productos se exportan por Kraklita. Esta ex-Segunda ascensión aereostatica de mm. barral. portación tnouta á 1.500,000 metros, que representan T BIXIO, EFECTUADA el 27 de julio de 1850. —A pesar un valor de casi 18.000,000 de francos. Para dar una de Ls circunstancias atmosféricas poco agradables y idea exacta del progreso de este ramo de industria, de los accidentes independientes de los que tratan hasta decir que la exportación no era ahora 25 años de hacer experiencias, la empresa de MM. Barra! y! mas que de 700,000 metros, cuyo valor apenas Ih’gaba
Idem 7 de Ídem.
Ayer á Iss 7 de In ninñ na en el momento de »»lilla Sevilla el v por Rápido, las s Ivas de la artillería y os repiques de I is c irapan is anunciaban la enir ,«la en quella ciudad de SS. AA. RR. la iufatita doña Luisa Fernanda y su augusto esposo.
(Papeles nacionales.)
Montes.—El célebre espada Montes continúa «umament« livíado «le s.i herida, dando los facultativos que le asisten las mas lisonjeras esperanzas de su pronta y completa curación.	(C. de U.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Paris 14 de Agosto.
Hemos reproducido, refiriéndonos á la Gaceta de Colonia la noticia de la disolución del plenum de la Confederación germánica instalada en Francfort. Esa noticia que fué acogida por el diario prusiano cou evidente satisfacción como una prueba del m d éxito de las tentativas que hace eu el dia el Austria para llegar á la reorganización de la Alemania, no es exacta; pues los diarios de Francfort del 9 de Agosto nos anuncian que e! plenum ha declarado eu su sesión del 8 que sus trabajos estabau terminados, no quedándole otra cosa que hacersitio invitar al gabinete de Viena, en calidad «le presidente, para que dirija á todas los gobiernos de la Alemania la demanda «le enviar representantes al consejo limitado. El enviado de Hesse-Darmstadt al plenum, ha hecho conocer positivamente, á nombro de su corte, que uo se trataba de restablecer la antigua Dieta. Esta reserva, que hace ver el parecer general de la Alemania, era hasta cierto puuto supèrflua, porque el gabinete de Viena ha declarado diferentes veces que él no queria en maneraalguua resucitar la antigua Dieta eu su primera forma, sino que persiste eu su resolución de permanecer fiel á los tratados y al derecho lèdei al establecido por el congreso de Viena, pidiendo a la misma Dieta revisase ella misma el Pacto federal, conformo á las neee9Ídades de la época yá l^írcuns-tancias creadas en virtud de los sucesos do 1848. El lenguaje con que se expresa hoy dia el gabinete de Vien» e9tá conforme con el que usaba en 24 de Marzo de J848 en su circular dirijitla por el conde de Fiquel inoret, y el mismo que ha tenido siempre en medio de los m s grandes reveses, como después de las vie-tori ig que le ha devuelto su antiguo ascendiente eu Alemania.	[C. de U.)
VARIEDADES.
Art. 211. Es también lícita toda asociación de mas Bixio que solo ha durado una hora, nos ha revelado ¡á 8 ó 9.000,000 de francos, n la mañana síg nente eu unos de los nichos del ce- de 20 personas que se reuaa diariamente, ó en dias se- nuevos hechos muy interesantes, capaces de sumíais- En suma, el imperio ruso posee mas de 100 fábri-menterio geueral. El cortejo que acompañó el cadá- Halados, para tratar de asuntos religiosos, literarios 6 tramos preciosas luces no tau solo sobre la meteoro- cas de paño para el uso del ejército y de la marina, y ver de la niña á su última mansión, era lucidísimo y do cualquiera otra clase, siempre que no se haya for- logia, siuo sobre la física del globo.	unas280 que hacen de paños de calidad media é iufe-
com puesto de tas primeras notabilidades déla villa, mado con el conseotinieuto de la Autoridad pública,1 Los dos intrépidos exploradores han llegado á rior que producen 8.525,000 metros, cuyo valor as-Sinite párvulos vtnire ad me.	ó se faltare á las condiciones que esta le hubiere fijado, una región aérea de mas de 5,000 métros de espe- ciende a 57.500,000 francos. De este ramo de pro-