0Ê*L&*i£tk
Salida de buques.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra-
El dia 12 del corriente es el destinado
para celebrar este año en la iglesia del monasterio de Carmeli- _____
tas descalzas, la función fúnebre que por costumbre se hace Ice Hermanos v cp. anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de ^|p"A la 6 no quedaba buque á la vista, la cofradía de nuestra Santísima Madre y Señora del Monte! toármelo. Desde el amanecer hasta las ocho se dirán misa» re-
------	—---'.**'*■» iiii^ao ic—
zanas: a laR nueve so dará principio á la vigilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará la proce-fion. El capellán de dicho monasterio encargado de la cofradía, invita é ios cofrades y devotos de la Santísima Virgen del Carmen A la asistencia de lan religiosos actos, v recuerda á todos ¡as relaciones contraídas con estos fieles difuntos, lo«* cuales en los terribles tormentos que padecen, excitan la j>w*.!>d desús amigos y parientes, y esperan con sobrado fundamento que los que se unieron á ellos en vida con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se ompadecerán de sus penas y procuiarán su alivio por los nit <• que presta la Religión Santa de Jesucristo, k quienes dirigí u estas íristf's pa-l labras de Job. “ Tened misericordia de mí, compadeceos de mí o lo ménos vosotros, que fuisteis nuestros amigos.” Y para que los cofrades y demas personas interesadas por el alivio de estas almas que gimen en los calabozos del purgatorio, puedan ejer-1 cer su caridad, estará una persona de toda confianza en la mañana de este dia á la puerta de la iglesia recibiendo las limosnas que se han acostumbrado contribuir en favor de dichos difuntos. Habana 4 de Noviembre de 1850.—Dr. Francisco Delgado Corral.	2
Se solicita para una academia de niñas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruido en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen,	3
Una señora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse
en cosas parecidas; tiene personas que la abonen v darán razón de ella en la ultima cuadra de la calle de Paula, casa uúmero 35
Se solicita un mayoral para un potrero,
2ue tenga quien lo abone: eu extramuros, calle de lo« Corrales de Vives núm. 43 impondrán.	3
Colegio de agentes de negocios de Madrid,
—Travesía de Brincas, numero J—D. Silvestre Manuel Ibañez* capitán de caballería retirado y antiguo subdelegado de rentas, como agente de negocios, fundador del colegio de los de esta corte, cuya profesión ejerce desde el año de 1824, se encarga de pleitos? de recursos y de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de rentas y censos, de la asistencia á subastas, de tutorías de menores, de compras y ventas de papel de la deuda pública, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales v de cualquier o^ro negocio que se le cometa.
Advertencias.—1." Se expedirá poder cuando necesario fuese á favoi de Ibañez, con cláusula expresa de sustitución.— 2. ** Las cartas han de venir francas de porte.	3
TRENES FUNERARIOS DE GUILLOT.
PRIVILEGIO.
EXPORTACION.
Para Amsterdam queche hol. Emilie Sophie, cap. Zuider-duin,pordon II. Rottmann.
780 cajas de azúcar.
G tercerolas de miel de abejas.
1256£ millares de tabacos.
4693 libras de tabaco en rama.
Para New-York gol. amer. Fakir, cap. Gardner, por S. < Btumham y cp.
109 bocoyes de miel de purga 16 millares de naranjas.
100 racimos de plátanos.
Para laCoruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por No-riega, Olmo y cp.
432 cajas de azúcar.
270 arrobas de café.
37 millares de tabacos y efectos.
Para Burdeos gol. frane. L‘ Industrie, cp. Dupart, por Man-goaga, Ducatei y cp.
De arribada.
I c——	 | KKTIUUOIOÍM.	Del I. ° fie' ! Extrae- ¡Total gral. Enero al 7 numentoY.ion fiel fiel año. noviembre al dia 7| fiia 8. j
Cajas fie azúcar	 Arrobas de café	 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel fie purga Tercerol. miel abejas. Vrrobas «le cera	 PL>as fie aguardiente.	6629741 136 199J 6633101 77870 1	: 126 77996 140328J 374 615 141317J 3104054 	 32643 3136697 23433$ 	 19 23452$ 1907$ 	 19071 33865$ 	 33865$ 6297J !	 6297J
ofi_Gol. ing. *T«ft¿er, Banks, de Hajifax.
gerg. esp. María del Rosario, Gutiérrez, de Chagres.
SALIDAS.
‘»0_Berg. amer. H enrv Leed», Hemad, para New-York.
Berg. ing. Pom cringle,Maroch, para Falmouth.
,24—Frag. esp. Ceres,. Pizomo, para Cádiz.
125—Berg. esp. Vencedor, Alcina, parala Habana.
Pol.°esp. San Antojo» Durail, parala Habana.
Berg. esp. Juan Adu**« Barret,para Barcelona.
■ 25—Frag. ing. E Fruncís, Hullin, para Swansea.
NUE VITAS.—Entradas.
¡27—Berg. gol.brem. Garronne, Christoffers, de Matanzas.
Berg. amer. Rufua, J herma» de New-York._______J
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente el 18 del corriente la fragata es-j pañol a HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Manuel ¡ Rocafull, admite un resto de carga ¿flete como también pasage-1 ios á quienes se brinda un trato distinguido por parte de su referido capitán.—Impondrán sus consignatarios
*	ÁLCISNELLES Y HERMANO.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente la hermosa y velera fragata española paquete NUEVA LUISA, para cuyo punto admite carga á flete y pasageros, á quienes brinda un esmerado trato su capitán don Justo P. Fano, así como las comodidades de sus s-e paciosas y venáladas cámaras recientemente construidas—Impondrán sus consignatarios los aeñores
NOR1EGA, OLMO Y COMP.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajustfe la indi [ cada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las 11 de í la mañana hasta las2 de la tarde; y se proporcionará á los com-¡pradorrs ó interesados que se presenten las noticias y explicaciones que juzguen necesarias parala debida realiz.acion del negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la comisión: Mus Rabassa.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTI!,.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el dia 9 del aciual á las 4 de la tarde todos los muebles y efectos que existen en la botiea situada en la calle de la Muralla esquina á la Nueva del Cristo, tasados en 375 pesos reales.
El mismo diase remntarán uñ negro nombrado Anastasio, de campo v una negra nombrada Belen, cocinera y lavandera, ámbos á uso de feria.
El martes 12 del actual se remutará un negro nombrado Antonio, buen c ocinero y trabajador de campo, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se rematarán el lúues 11 á las 4£ de la tarde los efectos existentes en la tienda de baratillo ó sea depósito de confecciones situada en la calle de la Habana número 169.
Po i disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección se rematarán el martes 12 varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Canal de San Mateo gol. Segunda Anitn, pat, Arabí, qqii 131 bocoyes de miel.____________
IMPORTACION.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Noviembre la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellie, forrada y claveteada cobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabi en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre in ventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de Ramón Guillot, para la propiedad y uso esclusivo por cinco j años de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan peijudiciales á la salud pública; pero advirtiéndose que e9ta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales esta
----De la pol. esp. Acancía, procedente de Bnrcolonn, consignada á Ricart Hermanos.
A don M. Cortés.—ll3|qq. de acero.
A Ceballos y Rnbira.—25 arrobas de u fias, 224 ídem de higos, 400 ídem de pasas 12000 libras de aceite.
Al capitán.—32 fardos de cáñamo 11200 arrobas de vino.
A Samá y Hermano.—1 caja de listonería de seda. ACeballos y Rubira.—6000 lib. de aceite, 75 arrobas de abas, 126 idem de higos, 92 idem de ciruelas pasas, 20 ídem de aceite, adáveres | Mein de pasas, 50 Ídem de higos 25 idem de ubas.
Almacenes de depósito de la Habana.
Mecidos ser falsos los datos en que se apoya el interesado pura ¡Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado v s conseguirlo, i de órden de V. E. se publica por medio de la Ga-;	desde el 27 al 2 do Noviembre de 1850
alido
_ -	____¡publica por---------- ...— .
ceta oficial para I03 efectos convenientes. Habana y Octubre 3 ¡ Orispin Ximenez de Sandoval
de 1850.-
j | Cajas de azúcar.		 ' Estuches de idem		Exist. anter.	eritradísalifia.Exist.	
	18747 38	279	1799 17227 	 38
	4 12 13 Ü4		4
					 12
j Tachos			 j Pacas de algodón			 el i Bocoyes de café							 13 i¡4
PARA EL HAVRE.
Saldrá «1 15 del corriente la muy hermosa fragat i r i HAVRE <fc GUADALUPE,capitán Nicolás, admite > que serán alojados y tratados como de costumbre, ya! ga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impon ! r'x i consignatarios los señores
ZANGRONIZ HERMANOS V COMP.
cesa < • ros enr-sr»s
PARA SISAL.
Ha fijado su salida para el 14 del corriente el hermoso y muy velero bergantín español MARTIN, admite un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad, y pasageros para los qne tiene mía magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato de su cap. Escalza—Impondrá calle del Teniente-Rev n. 22 D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros, para quienes tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su cap-tan don Gaspar Ortega.— Se despacha en lacalle del Teniente Rey n.22por
*	M. DE SANTELICES.
se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi momentáneamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos olores, que frecuentemente retraen á muchos de asistir á los entierros privásdolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresa memo para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si-
fuientes; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso e descomposición se cierra herméticamente*-quedando visible el rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren los nichos con su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la mortaja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actualmente en uso, su forma es elegante, siguiendo las reglas de una acertada construcción y exactamente igual á los usados en Europay los Estados-Unidos. No obstante de exigU muchos mas costos su forrage y su construcción, no por eso será mayor vi
Í »recio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer os deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede asegurarse positivamente que despoja á las ceremonias fúm.bree de todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y perniciosos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar ai p úblico con un aumento en los precios.	3
Economía de brazos en los ingenios.—En
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las
3ue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pró-ueido en los ingenios de los Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/.úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne-
£ros medianos, ahorrando el trubajo de ocho por lo menos.— os ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina pararme le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gusten podrán pasar al taller susodicho, donde se íes darán todas las esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de clieha máquina. 31
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los mártes, juéves y domingos	91
Buques que tienen abierto su registro.
l'ara Barcelona borg. esp. Minerva, por Rieart Hermanos.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp.
Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolivar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por 1). M. de Santelices.
Para Hamburgo berg. esp. Fabian, por don M. Isasi.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Teres»«, por Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. f», por Arriera, A'illota y cp.
Para Cadiz frag. esp. Correo núm. 7. por Arriera, \ ¡lleta y ;-
cp.
Para Buenos-Ayres frag.esp. Casilda, por don L. G. Barbon.
Para Londres berg. esp. Paquete de Limpias, por Noriega, Olmoycp.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp.
Para New-York bergan tin biemes Cari Eauard, por Steil y Wolff.
Para Filadelfia barca amer. Elizabeth, por don F. Alvarez.
Para New-York berg. amer. Edgard, por don F. Alvarez.
PARA VERACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditado herganti n español LUCH A-NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el reato á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el mas esmerado trato de su capitán don Francisco Rui».—Impondrá Ai la calle de O-Reilly num. 128 junto al muelle de Caballería __	, ___D. COSME ALVAREZ.
PARA AMBERES.
Se fleta la fragata belga COI.UM BUS, capitán Líchere, forrada y claveteada en cobre.—Impondrán
M. EMI'II. Y COMP.
PARA NUEYITAS.
Saldrá á la mayor brevedad Ja hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA , admite cargaá flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en sq elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trltü de Costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha oq lucalip ue los Oficios número 61 frente al correo
1>. CIRIACO BLANCO.
PARA LONDRES
Se despachara el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en ama v (cobre, siendo el presente su segundo viage, tiene comprometido 1 la mayor pane de su cargamento, admite á flete carga lig era y tabaco en lama v labrado:—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.

VAPORES.
m
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y eu la de proa á 25$, oue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEVV-YORK.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 30U0 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará susalidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proaá 25$ oue se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo I03 que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy audadora fragata americana Paqnete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vi
te, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barc i V'*
cente,
hállase de venta en la Plaza de Annas Obra-Pia núm. 39.

D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO ¿TíV* o á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Culj
entono y A guiar.
EN LA CALLE DE TACON NUM ARO 88i VINO DK VALDEPEÑAS superioren caja«* Je 4 * v o- ?l>í-llasy	^
CAJAS (le una y dos docenas de hoteles de vinos finos añ surtidas de las clases siguientes Valdejpeñas, Pedro j-e*°s nez, amontillado, doble oloroso de Jerez, moscatel nJíne~ te v tintilla de Rota.	’ paJarp*
SE SOLICITA A DON SEGUNDO CARRO PARaTcíT mnnicarle un asunto que le interesa, escritorio des lo seño-Noriega, Olmo y cp. calle de O-Reilly número 128entre la ni«** de armas v el muelle de Caballería.	* aZa
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPp' r de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en ** sa de los señores Reventó» y comp. calle de los Oficios núm 7*"
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON AÑÍmA|
superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR Dí^EVILLA EN BOTIJASüp
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por Ja fragata Sun Andrés, se vende por n¡
zas á precio equitativo en elescritorio de los Srs. Samá y Herni
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ^TOCHoTl bras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de mam chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de maje ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña de la acreditaaa fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de tul dos números pura torrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle d«* Mero« deres núm. 85.
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados v también los que son poco á propósito para su expendio, en la antigua tienda fi? LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas* francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales fie haré* con flecos de seda á 10 rs., mantas de mermo á 2$, alemanisco de 7 cuartas á rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., listados anchos á 1 V 2 rs., linóes blancos con 11 vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, bretañas muy buenas á 15 y 17 rs. sarga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 cuartas ¿ peseta, vestidos ae seda color entero á 7$, camisitas de muselina para vestidos airos á ID, 12 y 14 rs., platillas muy buenas ú 7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo fie listicasy cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas fie Cádiz á 8$ mantas de barés con hermosos flecos á 18 rs., clanes clarines d& colores permanentes á rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos 46 rs., tafetán negro de Florencia legitimo á 12£ rs.. manri s de burato para niñas á 9y 14 rs., colines azules anchos á 2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta fi ñas á 1 y 2£ rs., crespò blanco y rosa do acabado de recibirse i 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs. mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Paris orros de seda dobles á 7 rs.:
angostas y entreanchas á 2 rs., además diferentes artículos.
rs., gorros de seda dobles á s, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de la Obrapía v Obispo
JUNTA DK líOKIBUNII »XL HEAL MLBlül) ¡JE UÍIRHEDORKS
PRECIOS CORRIENTES.
PARA MANATI, ISCEVITAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevednl el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasaderos.—Ir-pondrán sus consignatarios	\
♦NORUEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedoóposible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHiE, su capitán Zuiderduin, tiene 1.a mayor parte del cargamento lsto y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. — Inqtmdrá su consignatario i 1). H. ROTTMANN.
CAMBIOS.
... 2é á 6
O, JUCICS J UUlllllIgW^	.■ i
D. Antonia Pader, delegado del Excmo.
Sr. Alguacil mayor, por nombramiento del Excmo. Sr. Conde O-Reilly, participa á las personas qne lo soliciten y á los curiales en particular que se hallará todos loa dias desde las 9 de la mañana hasta las dos de la tarde, en los altos de la pescadería del caballero D. Francisco Marty, y porlas tardes en su morada calle del Campanario Viejo núm. 41.	4
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Relascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle-esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato ni camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en ladeS. Lázaro esquina ú Ja de Escobar, barberil: en la déla Muralla esquina á la de Componte!a, tienda de j ropas la Inocencia: en la de O-Reill v esquina á la de Mercade- ¡ res, sastrería de D. R. de la lloz.	5 j
España.................
Londres á 60 dias..«....... ll£ á 12
Liverpool..................— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.................... — á
Taris á 60 dias............ 2£ á
Havre......................— á
Havre pagadero en Paris.... — á
Marsella................... — á
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeos pagadero en Paris
A mberes......'.__.......
Amberes pagadero eu París.. —
New-York................... £
Boston..................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N. York —
Charles ton................. —
Filadeífia.................. 1
New-Orleans áplazo corto. ... 1
Onzas megicanas..............—	á
Pesos id. en la plaza........—	á
Pesos idem á bordo...........—	á
Pesos idem en depósito.....—	a
Pesos columnarios............—	á
Descuento mercantil......	8	k
\ por 100 premio según / plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
2| por 100 descuento.
á — á — á —
— á — por 100 descuerno.
' á á á á á á á é
Î por 100 descuento. 1£ por 100 id. l| por 100 id.
1 £ por 100 descuento. 1 £ por 100 premio.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBÁ.
Dará á la mayor breveda la reía la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guardi, admite cargaá flete v pasageros para ámbos puntos.—Impoulrán en la plaza de San F cisco núm. 72 almacén de víveres 2e ___	_____________il DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RIC¿ Y LA~GUAYUA.
Admite carga y pasageros la brinosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de const uir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy olera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la majir brevedad por su consignatario	. .
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad p sible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite car a á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bo lo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA LA (JORUÑA.
Se h» fijado la salida positiva lente para el 10 del actual de
—Nominales.
I por 100 premio.
por 100 premio. 100 anual.
2
10 por
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...	6£ y
Idem corriente y bueno............. 7 y
ídem superior y florete............ 7$ y
ídem del Tren de Derosne........... 8	..
Blancos inferior á regular____
Idem comente y bueno.
6 2 v ?8Sy
y 10 10
ular__...........)
o................[9
e................)
Idem superior y florete.
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular.
I dem corriente y bueno....
.. á ______________10
— .... á
:h
ídem superior y florete.....
Idem del Tren de De rosne...... —-
Cucuruchos corriente v bueno....... 6
Moswabados idem idem............... —
10
... 8}
«î
CAFRES.
la hermosa y inuy vélera fragata go Funes, admite carga á flete y msageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra sus consignatarios los señorés
VAPOR TA^ ABA—Su capitán don Serafip Cuesta. SALIDA.
Del Butabanó los sábados después de la llegada del tren de pasager^ s.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
l>e Cienfuegos el mismo mártesá las diez déla noche y llegará á Ratabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en lacalle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán Wiiliam Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la' Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasuiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatai ios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su espitan don Manuel Paz.
Habiéndose ya terminado los reparos que á este buque se le han hecho en el casco y cámara, volverá á emprender sus viages de Batabanó á Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen el lunes 4 del corriente á la hora de costumbre, y sus pa-snges se han arreglado del modo siguiente:
á popa á proa criado
LAVADO DE ROPA—En la calle de Vi-
llegas, casa número 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo SE LAVA ROPA DE HOMBRE Ó DE SEÑORA,
bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también Jo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será eon la mayor equidad y perfección.
A l.OS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DK ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar cu-misas nuevas, con toda prolijidad ¿precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON.
ERESA, capitan don Santia-recibiran el dicho capitan.—Impondrán
AMA Y HERMANO.
UMIDAD Y ZARZA.
tibie la hermosa y velera go-
PARA CIENFUEGOS T .Saldrá á la mayor brevedad ,
leta española TRES AMIGOS, pltron Escande!!, se halla surta en el surgidero del Batabanó; partí cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Tenien-re-Rev esquina á. la de Aguiar lo»señores
FERRANDO Y COMP
PARA CADIZ.
Saldrá del 8 al 10 del corriente la muy velera y acreditada fragata española papuefo LEONTINA, para cuyo punto admite solo pasageros á quienes brinda un esmerado Trato su conocido capitán don Gabriel Perez.—Impondrán sus consignatarios los
señores
__________________NORIEGA,OLMO Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
D. Victor Basset participa al público que| i>«- pr¡mV™ Vaiidid!
.... - « \
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calléele los Oficios número 77 los señores
Reventó» y comp.
disuelta la sociedad de Bus.set y compañía, se ha adjudicado el I establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del ¡ Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Go- ¡ mez, cuya dirección y administración han eetado a su cargo ¡ desde 1. ° fie Abril fie 1845.	7 9
D.MIGITEL R.VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra pura el
>e seguíala idem.
J >e tercera idem..........
Triache corriente v bueno.
(>9 á 10 $.
— H
Sobre Cádiz, .Málaga Barcelona,y Santander, las giran en tojas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
GHANA............................ —	k
AND.............................. —	a
CERA blanca de. la Habana........ 10J á
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£	á
ífiein amarilla.................. 8	á
10$
10
Si
De Cambios-
COKREDORES DE SEMANA.
-D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortiiío.
Sobré Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Gránada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivafieo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en tofkiñ cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, Ue Frutos.—1). Raimundo Viñals y don Juan A . Barinaga.
,-----------1- j----;---: ii. :— ------ ..  --------u.. I Habana y Noviembre 2 de 1850.—Por ocupación del síndico
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha, _ práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 1 Policarpo G. Pmnarino, adjunto primero, sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	115
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-;
mer barítono de la compañía «le ópera italiana, tiene el gusto de j anunciar al respetable publico de esta ciudad, que puede dedi- j car algunas horas á dar lecciones de canto en casa «le ios que ¡ gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	15
Se solicita una señora, que entienda de j
costura y del gobie-no de casa y tenga personas que abonen mu ' conducta: en la calle del Teniente—Rey esquina á la de Merca- j deres núm. 93.	í'
Se solicita una o dos negritas para en- j
señarlas á coser de toda clase y sustrear, con obligación por el tiempo que entre ambas partes convengan a) momento do hacer la obligación: en la calle de S. Ignacio núm. 102 impondrán.
FLETES.
Para el Báltico, — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bromen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, l 15 á 2.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2,6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja «le azúcar, — á f> rs. saco de café, á v2*l por 110 galones de miel.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Orare Hermanos y comp.
*»Ä»TS m

BAKA,
83. <
De C
De
Ford,
üUCDiea ucr. Zephi cp.—Pas. as berg
P-
amor. J<
Wood. ton.
14H,
«r. Fa
! II. V
rotne, cap. cp. legra-
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megieano, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1$.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los EstadoR Unidos, 2 á 2J.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man» •ha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
REGISTRO MARITIMO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Milaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas canti Jaíjes á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
De Batabanó á Dayaniguas......	7$
A la Coloma, Colon y Pt >. de Cartas 8$ A Bailen...................... 9$
4$ 2 5$” 5$ 4 rs
3$ ” 3$” 3$ 4 rs
Se desracha en la calle de los Oficios número 77 por los señores	_____ RE VENTOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 fie la tarde y llegará á la ensenada de la Coloma el limes al amanecer, á las 9£ de la mañanan Punta de Cartas y á las 10J á Galafre.
Los limes saldrá fie Galafre a las 2£ de la tarde: fie Punta fie Cartas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 fie la noche para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DK PINOS
Losjuéves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona v regresará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
criado cargas
a popa a proa
De Batabanó á la Coloma.	7$	”	4$ 2 rs	3$	•”	.....
A Pta.de Cartas y Galafre	8$	”	5$ ” rs	3$	’*	.....
A Nueva Gerona............ 6$	”	4$”rs	2$	”	4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el dél ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
Opera Italiana.
5.d función del segundo abono.
Hoy sábado 9 de Noviembre de 1850 se pondrá en escena la alpaudida ópera séria del ár. Vercli dividida en 4 actos, titulada:
Hernani ó el honor castellano.
Desempeñada por los mismos actores que lo hicieron en su última representación.
Nota.—Deseoso el Sr. Marinj de complacer á este respetable público, se ha prestado á desempeñar esta noche el papel de D. Ruy Gómez de Silva, sin embargo de no hallarse enteramente re.-tableeido.
PRECIOS POR FUNCIONES I)E LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7. pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 ídem idem.-—Por unaentrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las siete en punto.
Notas.-—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho anos pagarán la mitad de la entrada.
tíe recuerda á los señores ci.mcqrrentes a teituliay cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas .re hallarán de venta en los altos de la Pescadería, v el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algun actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se s aspen de rá la función.
TEATRO DEL CIRCO.
Beneficio de las obras de San Juan de Dios.
Cuarta función de los 100 admirables canarios y gorriones de Java del Sr. Spinetto, para el sábado 9 del corriente, en la que estos eruditos pajaritos demostrarán su raro y variado trabajo. Precios los de qostumbiF	Empezará alas. 7.
La escala e» Dayaniguas se anunciará oportunamente.
Se despacha en fa calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
De I . 247.
ling v cp. ck ílenrv Pas, 1 . Arthur,cap. Richer,
IM C lanceros c don Cáelo Juan H. Leccia fie la (t>l. t
Muelbeam Nr. <
un. 4,
Pasageros.
>a Antoni I'orrequ
ner. Zq
Sbewv
z.—Comandante de 2c don Vicente Gavila,1 Rafael García, don !
Charleston,—Mr. J.
Cl IBA.—Entradas.
Octubre 20.—Frag. esp. Jorge Juan, Rodriguez, de Santander y la Coi uña.
121—Berg. ing. Kate, \ unke, de Lóndres.
Berg. esp. Paquete de Cantabria, Portura, de Santander. Berg. esp. Serafín, Roset, de la Coruña y Santander.
.22—Gol. amer. Canton, Towler, de Newburiport.
Berg. esp. N. S. de Begona, Espinosa, de Santander.
Pol. esp. San Antonio, Durail, de Buceo.
Frag. ing. Henrietta, Morton, de Santomas.
Berg. esp. Vencedor, Alcina, de Marañon.
24—Berg. esp. Piedad, Acevedo, de la Coruña.
Gol. esp. Veracruzana, Flor, de Curazao.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Clanes: sobre Veracruz y Méjico; v Puerto Príntipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto términoen la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Noviembre á las 7£ de su mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo núm. 5, capitán fion Luis Jardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, ia que será recogida á las 7 déla misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Octubre 4 de 1850.— ARR1ETA, VILLOTA Y COMP.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz del Correo número 7, capitán don Juan de Dios Llovet,el 13 del corriente, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península que sera recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete v pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8.—Habana 4 de Noviembre de 1850.
ARRAETA, VILLOTA Y CP.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le pertenecen.
VAPOR CARDENAS, sil capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Noviembre 18.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos'al 19.
20—	De Cienfuegos a la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 21 por la mañana.
21—	De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la noche y llegará á Cufia el 22.
RETORNO
26—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 27 por la madrugada.
28—	De Manzanillo y llegará á Santa Cruz al medio dia. .
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 30.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Noviembre 11 Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 12.
13—	De Cienfuegos y llegará 4 Trinidad el mismo dia.
RETOR O.
14—	I)e Trinidad y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 15. Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.________-	___________
mmm*
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en la última zafra.—Se vende en el almacén de ferretería de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de SanIgnac:o n. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN TORNO COMPLETO APLICABLE ALA MAQUI-
na de vapor sirve para torneur toda clase de piezas de maquinaria, se recomienda su adquisición á los señores hacendados por lo muy necesario que es en cualquiera ingenio, especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. ______
TABLILLAS PAivA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y cantillada.______________ *
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION PRI-raaria, «jue posea el ingles: calle cjel Baratillo núm. 4.	*
SOCIEDAD DEL PILAR,
Pública v grandiosa función extraordinaria que se verificará él domingo. 10 de Noviembre de 1850.
Beneficio,
La junta directiva fie esta distinguida y apreciable sociedad ha concedido generosamente á uno «le sus antiguos socios facultativos perteneciente á la secion fie declamación, el producto que resulte de este espectáculo, y todos sus compañeros y amigos, así en este ramo, como en el de música, se han ofrecido complacientes u tomar parte en su desempeño, con objeto de contribuir á su mejor y mayor utilidad; el «graciado reconocido á tantos favores y deferenciás, lia procurado por su parte corresponde^ combinando una magnífica función, y al electo tiene elegidas las partes de que ha de constar, y son las que expresa el siguiente
Programa
Comedia nueva, escrita en verao y dividida en tres actos, original del celebrado poeta don Juan González «leí Castillo, titulada:
LA DEBIDA CORRECCION O MADRE SIMPLE DEV OTA
Concluida la comedia se prensentará en la escena un distinguido profesor de baile que desempeñará con agilidad é indisputable maestría, el nominado:
RIL
Segnim la chistosísima pieza (tambienn nueva) conocida por VE1) CU A N PERJUDICIAL ES CASARSE POk INTERES.
Y terminará,bailándose dos danzas nuevas, á 1fr de que las Sra.s. y caballeros concurrentes p icdan tomar en parte ellas y completar la diversión, que empezará á la hora de costumbre.
Liceo artístico y literario de la Habana.
Programa del concierto que dará en este instituí*' el miércoles lo del coriente, el Sr. T). Santiago Pagnoneelli, profesor é inventor del fagot-requinto.
PRIMERA PARTE.
1.	—Pot Pcurri de la ópera Beatrice de Tenda. compuesto y e-jecutado por el Sr. Pagnoneelli.
2.	—Romanza Raggio d’ amore de la ópera Ii Furioso, por el Sr. Riera.
3.	—Una lágrima, melodía sentimental, compuesta por el Sr. D* Eugenio Torres, v cantada par el Sr. D. Ramón Gasque.
SEGUNDA PARTE.
4.	—Gran capricho sobre motivos de la ópera Norma, compuesto y ejecutado por el Sr. Pagnoneelli.
5.	—Dúo fie tenor y bajo déla ópera Betli, cantado por los Sres, Gasque y Riera.
6.	—Introducción, tema original con variaciones y final, compuesto y ejecutado por el Sr. Pagnoneelli.
Ñ ta.—Tentó el Sr. Torres que acompañará al piano, eqr mo los Sres. Gasque y Riera, se han prestado generosamente a auxiliar al referido arriata.
Los billetes se bailarán de venta á un peso en el Liceo y en almaeeñ de música é instrumentos del Sr. Maristany y compañía, calle del Obrispo número 33
_______ . _______________Empezóih 6 las S^en punto.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función para el domingo 10 del corriente alas de la tarde si el tiempo lo permite.	.	.
Tendrá efecto esta repartida en estos términos, dará principio la orquesta y en seguida la compañía bailará con toda firmeza presentándose otro nuevo yolatin nombrado el Siciliano, y celebrado Agustín Cortés, que ademas de sus bailes en la tensa bailará en la floja, siguiendo los equilibrios que se verificaron en la anterior función, pues á petición de varias personas se repiten en los mismos términos, sobresaliendo la fuerza de matar el toro, el Jalapeño vestido de indio á imitación del Jupí, el payasi*0 1 vertirá con sus cuentos finalizando el rodo de la función con trágica pantomima en dos actos.
Nota.—Parael lúnes se verificará otra función de maromas y juegos de manos por don Rafael Rodríguez y unoe res finalizando con la pantomima nominada: EL PEON ve* BAYAMO.	^	,
Precios los de costumbre. .
IMPRENTA DEL GOBIERNO VoR S. M.