*--am
Interesante á los señores hacendados y al público en general-
I). Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se q uebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gustos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir a cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Raro, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva .invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando lu piara; reverberos con cafeteras v otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que él público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habuna como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Tu$qs los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño auraémo á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas -extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus mai
! casitas de á 1000$ cada una, y el restoen dinero, ó el todo em< negros: efí esta imprenta impondrán.	13
D. Victor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se, ha adjudicado el i establecimiento dé farmacia y drogo eri a'situado en la calle deli lObinpo, vi. 25, frente á la casa del Excrno. Sr. D. Joaquín Go- \ mez, cuya dirección y administración han eet do á su cargo
desde 1.? de Abril do 1845.____ 49
Para Amstgrdan frag. hol. Cristina, por D. H. Rotmann. Para Londres ber. esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza Para Filadelfia barca amer. Japónica, por D. F. Alvarez. Para Alicante berg. esp. Julián , por D. L. G. Barbon.
D.MIUEL I!. VII'TV
«HUMANO 1»I..\TISTA
Viendo los dueños de la legitima
i disp Jo un
. botica y droguería <
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Mercedes, procedente de Tampico.
Berg. idem Amistad Campechana, ídem de Campeche.
Buques que coucluyerou su descarga.
Frag. amer. Rapid. procedente de New-York.
___Pol. esp. Rosarilo, ídem de Barcelona.
ß

BUQUxíS A Lá vJARGA,
PAR A II AM B LRGO
Vive en la calle del Obispo nuin. 80, ultima cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha í Péptica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando
„ ,r,	,,	,	.	Z\ .... . asi come, los acreditados específicos que paspo para, Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. .Ion V. de
de^PvTownsend,hi protección que les ha d.spensmlo el mi- |0s males de la dentadura y curarla radicalmente.	81 Escajadillo, nene |mrte de la carga comprometida v admite ei
fado publico de esta capital, han establecido un deposito ce -	Consultas gratuitas para las enferUieda- resto á Hete.—Impondrá su consignatario
ira para esta isla de Cuba en la bottea y droguería de b. Juan ¡ ^ ^ ^ ()jo8._„Jfe el d;„ ,.o & Agosto, los Ores. Carrón	" "?* ” ■“
ca e de Ignacio num. 14.	Townssnd se van- U“ Villards y 1). Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á
a ^Sda £asc0 ^tí a eglt!in,a z,arza, ‘ * * .¡j	0). jn„pec- j los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada
de a 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la jnspec K	- *•	. .	. .	• ’	-
cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta
a y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-ado
brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mu rallan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, IVI. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta
<	_______w,	ciudad por mas
de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
lodas clases, nistrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una practica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una
vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y'que le han conducido á la invención (le un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 63
Se vende con equidad un tinajero de mo-
da, una docena de sillas de caoba, una mesa de sala con sus rinconeras y una mesa de comer grande, todo en buen estado: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán: en la misma se solicita un negro coaitudo, que quiera servir de calesero y cocinero,y que su valor no pase de 260$.	-
esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.	, .	,
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por lo., dueños y por el agente:	,	. ,	,
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. L>. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de í>. Ig
nació núm. 14.	_T	, _ „ ,
Nostrand &a Bck, sucesores deí Dr. S. P. Townsend.’ En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.	.
Se venden vários muebles, un quitrín, un
caballo y unos arreos dé carruage, con mucha equidad. De los muebles impondráu en la calle de Gervasio núm. 146, entre la Rtíal de la Salud y 11 de la Reina, y del quitrín, caballo y reos en la del Sol núm. 90.	__ _
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu - lia núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada . cerrada del Cristo frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicjio establecitnien lo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los electos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuah-
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
A los señores hacendados. Se ha recibido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHA rí-ION, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismosse vende muy baru-ratopacas de HENO legítimo de A m be res.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de SO onzas en casa de los fínicos agentes Henschcl y H urte de New-Vo/k.	. _.
I). JUAN DE ESCAURIZA.
para canarias y cadiz.
Saldrá á principios de Octubre lu nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga v pasageros á quienes se Ies ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinurio, quien impondrá á bordo de
en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	55
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con- aar su capitán uou juau Aponnarjo, quien imj: secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando ¡dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir- ¡ señores Ies los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr ¡	.
Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	55
El encargado de la platería qne existia!
TORRIENTE HERMANOS. PARA LONDRES.
_	, Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Joven Mario,
en la calle del Teniente-Re^Uaniada^LA^ORTIJA, se ha pa-¡ capitán Baeterreehea, de tres años de construcción y ultimamen-
sado á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle de la I ralla núm. 89, llevando consigo todas las prendas y existe ncias de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á sus numerosos favorecedores, y á las personas que tienen negocios pendientes con él, como encargos, composturas, cuentas, &c. En EL DEDAL DE ORO seguirá como en la Sortija, haciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad todas clases de prendas, de las cuales tiene un muy abundante surtí lo.	7
Un maquinista recien-llegado de España,
inteligente en el manejó de máquinas de vapor por haberlo cursado por muchos años en los talleres de la Península, solicita una colocación en uno de los ingenios de esta isla, para la próxima zafra: impondrán en la calle del Monserrate núm. 63, herrería de D. Jaime Comas.	z
El domingo 6 de este mes de Octubre ten-
drá efecto de un medo solemne en la iglesia parroquial de San Rosendo de Pinar del Rio, la primera fiesta dedicada á la Santísima Virgen del Rosario, en cumplimiento de lo que dispuso piadosamente I). Francisco Alvarez de Abreu, vecino que fué de aquella feligresía.	2
La Real y muy ilustre archicofradía
mente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario ___________D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CA <IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga a flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del cupitandon Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL KXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFÜEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—-Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
.	I). DIEGO BEN1TEZ
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paan*»
mr v correo «lelos Estados-Unidos GKORm A «i -J*	. de
ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1600 caballos cada una?Ui niendo todas las comodidades para pasageros, se aguarda enTe
Íiuerto del de Chagres sobre el 304^-Setiewbre.y verificará su *** ida el día 2 de Octubre A«i^Ue pasagcrtTs en la primeracáma* á70$, en la segunda	y yF la tercia á 25$ que se pa^
rán en la Habana haciendo' eiitréga los interesados de su -pasaportes y tomando un recibo para su admisión puea ¡J5 serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lig^ «HA up »«a»rú «I Sr. comandante de este puerto: tambi ** flete en particular efectos ligeros y labru-1* v... * cxxxxvx -T-- ¿abrado, poniéndose de acuerdo los caíg idores ce ° los consignatarios para la remisión ft bordo: sobre otros detft1 lies impondrán su3 consignatarios.
DRAKE H F.RMANUS Y COMp.
que se pasara admite cari
VAPOR TAYABA—Su capean don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro ha acordado para mas asegurar el compromiso de este buque eo el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:	ei
SALIDA.
Del Batabano todos los juéves después de la llegada del tren pasageros.	ue
De Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos ¿ las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche ueí mismo dia y llegará áíBata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasugeios á su llegada encontrarán en el Raia-banó un tren de pasaderos el c ual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanúeva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos -dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á ja de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO xMARTINEZ Y CORTES.
del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquínl de Ntrn. Sra. i ?ue.tiene,a^Te r,	. . ,	, ° ,	.------- -
de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios bi- j	‘ un * rancisco *,aJ° *os portales de Armona sus con-
PARA CADIZ.
Dara la vela á mediados de Octubre la fragata española TE2 IS, para cuyo pumo admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa camal a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofre-~ éndole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato le tiene acreditado en sns anteriores vi ages.—Impondrán en
lletes números 973$ y 7733.	2	| s'Snatarios
La Real é Ilustre archicofradía de Santí-
simo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ordinario, el billete entero de la Real Lotería núm. 7989:	4
SMUITÉ; rnIKf AXréSiL,
roKrvü ar. i. Ä 11/. tì a NA.
Entrada de buoues.
De Mayagües en 8 dias berg. esp. Joven Ricardo, cap. Vi llalonga, ton. 109, en lastre, á don N. Sainz.
De la Martinica, Puerto-Príncipe (Santo Domingo) y Cuba ítmTTTPDPa	en 24 dias vapor franc. de guerra Ellan.su comandante Mr.
ALQUILhUhS.	Chastellier.
Se solicita para alquilar una excelente	Salida de buques.
cocinera: calle de S. Ignacio núm. 44.	#	~	Para Charlestón gol. amer. H. J. Delanv, cap. Dole, por
Se solicita alquilar un negro cocinero de d rake Hermanos y cp.
un ordinario: impondrán en el despacho de esta imprento*	A la 6 no quedaba buque á la vista.____________
Se solicita alquilar un buen calesero de ~	EXPORTACION
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-ke Hermanos y cp.
2655¿ millares de tabacos.
2U739 libras de tabaco en rama.
ALCISNELLES V HERMANO.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey num. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen._LqS
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colón, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon a la Ooloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Barabana á las cuatro de la tarde del inisin® dia^le-gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Ixos miércoles á la madrugada regresará á Batab«mó.
PRECIOS DE PASQUES.
buques de vap' Id. de vela.
78, im
ri SA
îrii,.
S :
' ! í> i3
m
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
One desarraiga y cura de un modo duradera las enferme dades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
F.scrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, sinto-
.    .. 7 ,1.. .. .... i'i-ti.iniiil..	mili ni'AviriilPII fio! lian i
cias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operándi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler ei gerfcien ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aquí certificados de curas impor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sumís
Muy señores inios: Peuetradode que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una
para usa-
buena conducta y sin vicios: calzada de Galeuno núm. pondrán.	3
Se dan en alquiler por un año para los
trabajos de ingenio (á los cuales hace seis años están acostumbrados) 30 esclavos, de los cuales 25 son varones y 5 hembras: en la calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, núm. 117 darán razón.	3
PERDIDAS
Seña extraviado un caballo dorado man-
chatio de blanco,'con la marca R. y Z.: en el partido de Arroyo-Naranjo, en la estancia de S. Juan, de la marquesa de Rendon, al que lo entregare se le gratificará.	2
Por las calles ds la Habana y Amargura
se perdieron el domingo 29 de este mes, unos papeles y dos billetes enteros de la Lotería del 3 de! mes entrante; se suplica al que los hubiere encontrado, los entregue en la peluquería la A tila, esquina de Cuba y Obrapía, que se le gratificará con un doblón de á cuatro.	2
El dia 30 de Setiembre desde la puerta
déla Muralla á la esquina de Cañongo, se ha extraviado la licencia del marinero Saturnino Gato, y el que se la encontrare la entregará en el almacén de víveres de D. Miguel Ochoa, calle de Jos Oficios esquina a la de la Cuna, de lo que será gratificado con un doblon de á cuatro.
Por la calle de Jesús María se ha ex-
traviada el domingo 29 por la tarde una sortija de nueve piedrecitas de brillantes; se suplica á la persona que la haya encom trado la entregue en la imprenta del Gobierno que será gratifi-da, pues es memoria de madre.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido de su casa el negrito
criollo Lúeas, de edad de 13 años, delgadito, muy crecido, de color muy prieto, es muy astuto, ha estado mucho tiempo de aprendiz de sastre, habiendo dos meses que se echó de menos: al que lo entregue ó diere noticia cierta de su paradero, se le gratificará en la calzada de San Lázaro núm. 138.
NOTICIAS SUELTAS
La Real Casa de Maternidad juega en
el piesente sorteo dos medios billetes números 8968 y 24754.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo número 482, los dos medios billetes números 28,796, y 29,956.
El Dr. D. Marcial Dupierris, ha trasla-
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo,
Establecimiento sanitario de (rarcini, ba-
so loa suspieios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas 1 operaciones de cirujíu. Para los inales sifilíticos los nías crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar
aue atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-o Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las (lelos dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
¡Jd^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4£ onzas los blancos y 2£ las de color. Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias
EXTRACCION.	Del 1. * Enero al 28 En todo Je setie mb setiembr		Extracción del dia 30.	'Total gral. del año.
Cajas de azúcar		634678	25055	455	635133
	70113	2541$ 21008$		70113
VI¡llares de tabacos...	112744$		1788	113532$
Libras tabaco en rama.	2827882	214236		2827882
Bocoyes miel de purga	21448j	1435		21448$
I’ercerol. miel abejas.	1872$	29		1872$
\ probas de cera		31078$	2747		31078$
Pipas de aguardiente.	61.28$	79			6128$
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Amónica, p. Perez, 139 cajas de azúcar 21 pipas de aguardiente
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 28 de Setiembre de 1850
Exist, entrad salida.1 Exist, anter. |
Cajas de azúcar................. 38888, 1505:	717 39676
Estuches de idem................|	69_____i......	69
Cortes de envases...............¡......i..................
Máquinas para ingenios..........¡	4.:____|..... 4
Pailas...................... 12.................... 12
Tachos.......................... 13..... J..   13
Pacas de algodón.............................•............
Bocoyes de café................. 114.........i......	114
JUNTA UK (ìOBìKKNH IJBL REAL UdLEUltt UE Í OKI EDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.............. 4 á 7
Londres á 60 dias... 11A á 12
Liverpool
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.................... — á —
París á 60 dias......... »2| á 3
Havre......................— á —
Havre pagadero en París....—-	á	—
Marsella................... — á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos....................— á —
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes....................— á —
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York................... á 2
Boston..................... 1¿	á	2
Baltimore.................... 1]	á	2
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charlestón................. — á —-
Filadeifia................... 1J	á	2
New.Orleans aplazo corto___par	á	—
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza_.....
Pesos idem á bordo........
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarios
> por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la golefá esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 DON M. DE SANTELICES.
PARA BUENOS-AYRES
Sa’.drá á mediados de Octubre el velero bergautin esp. LINDO cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la¿> comodidades.—Impondrán los
señores
*	SAMA Y HERMANO.
I)e Batabanó á Haya niguas....j 9
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen ..........10
De Dayanigufts á la Coloma....j 4
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 De Batabanó á Nueva Gerona_____ .
i ! J : ü	popa.
5.4.	5 . j
6.4.	6 .
2.12	2 .1
2 11.	3 .
■ ,i-. ■	6 .
3.24
DERI í)>: CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
£ O 1
o 5»
_ e S3
! X cr1
43 ©
i c<Qi
a>
De Batabanó á Dayaniguas....... . 4i
De idem á la Colonia, C-olon, Punta
de Cartas y Bailen.......... . 4!
De Dayaniguas á la Coloma...... . 2j
Colonia á Punta de Cartas y Bailen . 2i De Batabanó á Nueva Gerona.;.. . 4
1 2j	. 4	3 .	1.6
1 2!	- 4	5 T	1 2¡ 8
. 3	21	1 4	. 4 2
. 3	. 2i	2 í	. 6i 3
. 6	. 4;	2 .1	.43
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el sábado 5 del corriente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga ligera como también pasageros á quienes su capitán Marshak, ofrece las comodidades de una hermosa cámara y un trato esmerado.— La despachan sus consignatarios los señores
*	PEÑASCO HERMANOS.
OBSERVACIONES.
L * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macen age y dos la (le tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada-tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, bástala edad de nueve años-rAmnarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	á El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
Saldrá dentro de pocoa dias e'lVe'rVant'in español CORREO .. i‘ 1	TVf|mitan CTS<1? ¡’<J''e' f^°^arri‘Aa8J>on<,lrAl‘ “
RE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á ul£‘irai„e VlU,aImeva loa jueyes, viernes y sabatíos de rada quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre. ^,1	A ■°S‘	r*™"™'
—Impondrá en la calle del Teniente-Rev num. 22	i t s’.,quc ,otule‘1 Ios bult.os í011 claridad, designando el punió a
*	n Ai i\p;oa ívrpnt.	donde se envían, y «que el mismo día que las entreguen en^el de-
! pósito del ferr-ocanil se sirvan pasar á la casa consignarttria el ! conocimiento V p-nín. narn niipapmiptifiri rRvJo-ív onnrtmiomm.tn A.
PARA CAMPECHE.
PARA SANTANDER.
y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á
Saldrá dentro de muy breves dias la frag. esp FAMA H4- !los	y no huya interrupción ni demora.
BAÑERA; admite carga á flete v pasageros á quienes ofrece ! i •' , L'« Empresa no responde a falta aligtma que proven .a de buen trato su acreditado capitán í>. I.ucmno de Vial.—Im£om	™
drá en la calle de la Obrapia núm. 20 su consignatario
D.J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, su capitán Ram, tiene la mayor parte de su cargatnente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
________________D. IIENRIQUE ROTTMANN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
la s giran
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cornña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la' Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corulla, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibráltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
por lOtl descuento.
por lUO descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento, por LOO premio.
| á £ por 100 premio.
—	á	—Nominales.
—	a	-
—	á	—
—	á	2 —por	100	premio.
Descuento mercantil..... 8 á 10 12
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular,
por 100
anual.
\
Idem corriente y bueno................... 6| y
ídem superior y florete__
Idem del Tren de Derosne.
78ly
Blancos inferior á regular................... S\
, n
8$ á 9¿ á
n á
.. á
Idem comente y bueno___
Idem superior y florete............. —______ á
Idem del Tren de Derosne............. —_____ á
Quebrados inferior á regular.......  6¿_____ á
a á á
Idem corriente y bueno.

Idem superior y florete.. J..:...... 7^______
Idem del Tren de Derosne............ — ....
Cucuruchos corriente y bueno........ í>£_____
Moscabados idem idem.............. —_________
CAFE ES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem....................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.........
«i y 93
7 v 9J 71 y io .... 10 .... 9 .... 9| .... 10 .... 10
:::: ^
:::: 78* .... 6 á .... —
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corn ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en rodas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 12P, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.

VAPORES,
A
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez, rodos los viérnés por ti tarde saldiá de Batabanó para JNueva Gerona, regresando los lúnes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa...................................
A proa....................................
Criados..................................
6 pesos.
4 pesos.
2 pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de	efectos............................. 4	reales.
Idem de tabaco.................................  6	reales.
Exceso de equijiage...................	4 reales!
J~estrs.......................................   2	pesos.
Cerdos......................................... 4	reales.
Bestias........................................   3	pesos.
fee despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
6.	El equipase que exceda de dos baúles y r ¡a sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos ai onarán conane glo al volumen y costo que ocusionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin sucorrespondiente^iia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.53	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.53	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede ios Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-
fopor D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, eu S. Luis por los
Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor ios Señores Lianuza y c 0111-pañía, en los puntos de escala por los encargados de losaím.ice-
Gener, en la Catalina de Guane por í pañía, en los puntos de escala por los nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 próximo Octubre a las de su mañana, dará la vela para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será tecojida á las 7 de la misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8
ARRIET.á VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 2 á la hora de costumbre se rematará una negra joven excelente cocinera y regular lavandera coartada en 200 pesos, á uso de feria.
Por disposición del Excrno. Sr. Regente se rematará el mismo dia á las do la tarde la bodega situada en la calle de 1a Habana esquina a la de Sari Isidro, tasada en 465$ 3 reales.

- i 1
-i1 !
-i i
sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estan-idicional.
Se solicita acomodar un criado de color qne pase de 40 a-ños, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta imprenta impondrán
Se solicita una señora para educar cua-
Extraccion del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F. Alvarez.—64 sacos de cacao de Guayaquil.
Por Morison y cp.—1000 losas de mármol.
¿rXritr ^	** -----y'cp—100 lriezas.de suim-it.-------------
Lr un .ño h. tardado en -->3arie. a\d^,te -«ificjdo dej- ‘	unSÍ^I^^“^ TiTqZT^	9™ tienen «MWtO SU registro.
,ltcha ,-iira, '« ahora me . abe el rnavw 'l"*«*1’ <!“• hace poco acaba de llegar y también unavegua de	J ™ el *,errol,rag. iranc. » Innde, por. D. I„ A. Gogel y
i,,.	menor tudicio' .le carrera: en dicho tren en el oerro pueden verse.	3	comp.	,, .
h. «isto ni sentido el menor indicio de	Haré R añn<5 Kfi da todo lo flllP mnqtitll- Fara Hamburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza.
iiaCte O anos se ua tono JO que COUSUIU para Xabasco gol. esp. Guadalupe, porden Mauricio de ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedu-1 Santelices.
na de libros en paitida doble, cambios y arbitrases y letra ¡n-1 Para Boston berg. amer. Silrania, por Roig, Sala v cd
glesa; todo no pasará de un raes, respondiendo al rasnTr«d«? nn-l r>„_„	a—1^ u---------
fie
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á | tro ó cinco niñas en una casa de campo, 37 leguas de la capital, la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me ! en la Vuelta-Abajo, que sea de 40 á 45 años de edad, y que haya picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era personas respetables que abonen su conducta: en la calle del fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el us- j Prado, casa núm. 28, frente á la pila nueva darán razón, 4
ro» un an
de que mi cura tuvo «i ó no era permane placer al añadir que ello, v que estov enteramente buena Quedo su muy atenta, & S.VRAH MHNTYRK, callede Deiancy, num. 240..
Preparación y uso del calificado especí-
leí Dr. 1>. Juan Matías Cabezas, para la curación de íasbus
GRANA.......................... — a	—
AÑIL........................... — á	—
CERA blanca de la Habana....... lOj á 10|
Idem de Puerto-Principe-........ á 10
Idem amarilla.................. 8 ú	8j
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Ignacio de Loira y I). Rafael Sentenat.
De Fritos.—I). Antonio P. Solis y D. Antonio Maeiá. Habana y Octubre l.° de 1850.—Juan Vignau, síndico.
VAPOR ISABEL.—Capitán don FranciscoLabandeyra. Octubre 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
0—Be Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 12 de la noche y llegará á Batabanó el / entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cd.
q , qj ,	PARA CHAGRES.
. «i . 2 escaso La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades >ara pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans so->re el 2 de Octubre y seguirá para su destino el 3 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ aue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pura su admisión a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COilIP.
ÜCG (1^ ----MÜ____ ..._______—r--------- _ _ _ -
bas y ulceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. O» Francisco de Paula Suarez aalle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma.
de Casa-Monta)ve,
glesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca-1 para Cádiz frav.'eap. Apolo, por Homero y cp : de la Muralla núm. 52.	18	■'	„	■	■ •	^--------- ■■
Se negocian 7600$ asegurados en nn ca-
Sra. Conde- j fetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizar; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos
Para Cowes berg, belga Comerce, por Mert y cp.
-. Eolo, por Fontanills
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera tragata americana paauete de vapor y correo de los Éstados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-York 'sobre el dia 2 de Octubre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25^ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
EN I.A CALLE DE TRCON NUMERO 88| SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vino3 finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontillado, doble olorosó de Jerez, moscatel, pajarete y tintilla de Ilota.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO
na, se lia recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los cójifines de Mataré.; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.__ ________
En el escritorio de los señores Zangroniz hermanos y comp. calle de Cuba núm. 128, se solicita al Sr. D. Manuel Solar para entregarle II cajas de mercancías venidas á su consignación por la fragata fracesa Eduvige, del Havre.
SEMILLAS I)E TABACO, SE VENDE MUY SUPE" lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en ca* sa de los señores Reventós y comp. calle dé los Oficios núm. 77
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. 9 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON 1)E CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón ae todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, récien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede lu Obra-Pia núm. 39.	____ _________
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91_________________________
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.___________________
TABLILLAS PAuA CAJONKS DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, ai costado de la fonda de Peniche y se advierte^que to da la, madera es escogida y candilada.
Para Bnenos-Ayres berg. ésp sayep.	¡ Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
Para Filadeifia frag. danesa Sophia, por Sthamer y cp.	I	DRaKE HERMANOS YC
Llanu- cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo._
”'S
COMP.
LAVADO DE ROPA—En la calle de Villegas , casa número 66 , entre la del Sol y la de Luz, se hacen cargo de LAVAR HOPA DE HOMBRE, bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarlo, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfeccion-
imprenta del gobierno por s. m.