i——=

een de la muerte de f). Antonio Buetauiaiiie, natural de Saman 1 De nuestro Bnleiiu de ayer tatde.	construir un muelle a van/atio en dilección al Mediodía de ratificación leyéndolos; á saber; M. de Sydow pro-
irr. ha diapuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de es'a	ciudad, v	paquete ingles nos ha traído periódicos iu gleses	capaz de recoger las aren s que arrastra el Linio cgat. jdujo las actas firmadas por: 1. 0 S. M. el rey de Pru-
hasta el 17 de Setiembre, y .le París hasta	el 15. I Vo ha-	Se construirán asimismo un puerto y un ante-puerto; sia; 2. ° S. A. R. el gran tiuque de Badén: 3. ° S. A.
ttmime’"* D? E»3cT'':!"M^*r»dv«t paraqu*é"epre hiendo recibido los de Madrid tenemos por lo tanito que el primero bien cerrado y rodeado de uu anden, y en ¡R. el gran duque de Sajonia Weimar; 4’ ° S. A. K. el •enten por conducto de U es-rii, mi»	en el juzgad» de	dicho Sr.	atenernos i lo que aquellos contienen.	Las n< »ticias	el segundo podrán anejar los buques de mayor porte. '■ gran duque de Meeklenburgo-Schweriu: 5. ° S. A. S.
Alcalde 4 8f»r inrerro^ailoí» sn .n «e	tenga por comegente.	adelantan tres dias á las que teníamos do	la Petrf Uflula,	RI gefe de ingenieros civiles, señor Arríete» ha sido el el duque de jSajonia-Meiniogen: 6. ° S. A. S. el duque
las Insertamos k continuación.	encargado de levantar los planos. <jue acompañados jde Sajonia-Altemburgo: 7. ° S. A. S. el duque de An-
con veniente.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ; 3
ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante I). Josó Miguel Barroso, á consecuencia de la testamentaría concursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuesto prevenir por este medio y en tres números consecutivos á los acreedores de la referida González Rico, que dentro de nueve días exhiban los documentos justificativos de sus créditos al síndico Ldo. I). Juan Manuel Calvo, ú en la escribanía del actuario, apercibidos de que se calificaran y graduarán
'té™“¿*Spr,'”nte"' áperÍUÍCÍ° de 108 IO WS dich°! partido conservador.
A consecuencia de las diligencia fumadas para tratar del ¡ SegUU el Heraldo habían concluido las fallecimiento de D. Ramón González i ro, »pie cursan en el jolones relativas al concordato entre Kapaña ) Teniente (Sobornador de la villa de i ^p(jp del asesor titular y por ante O. Pedro 1 8
,,EI regreso «leí general Narvaez había tenida efecto el 10. Todos los ministros habían salido k recibir al general en carruages descubiertos tirados por cuatro caballos.
Gas elecciones en las Islas Baleares que eran las
«Ie una detallada memoria, deben ser remitidos al ministerio ile Obras públicas.	*. [C. de U.]
JHÍn (únicas cuyo resultado se ignoraba, eran favorable» al ministros, v hoy llegará a esta corta lo tuereiieii d.rho -. ,	—.-■	6	-El Come’rcio de Cádiz—*'i:~
halt- Dessau: 8. ° S. A. S. el duque de Anhalt-Bern hurgo: 9. c S. A. S. el príncipe de Schwarzbnrgo-San-dershausen: 10 ° S. A. S. el príncipe de Schwarzbur-Madrid II» de	Setiembre.	go-Rudol»tadl: 1J 0 S. A. S. la princesa de Waldech:
A	las	cuatro	déla	madrugada del	dia de ayer	sa-	12 °S. A. 8. el príncipe de Tippe-Detmald: 13° S.
de	Puertollano	el	Sr. Presidente del Consejo	de	A. S. el príncipe de Reuss de la rama primogénita:
14 ° S. A.,S. el príncipe de Reuss de la segnnda ra-puhlica en su número ma:15cEI Senado de la ciudad libre de Lubeck: ia- correspondiente al 6 del actual las siguientes noticias 16 ° El Senado da la ciudad libre de Brema: 17° El
lió
anta marítimas:	i Senado de la ciudad libre de llamburgo: al paso que
juzgado del 8r. Coronal, Teniente ríoli. rnador do la villa de j ge(je	„En los caños del arsenal <1 la Carraca ha fon- M. de Rjelhe produjo diez y siete ejemplares del acta
Plu1“^, Rentr«*'{!*'\»«dpubliqué por’C» número" j La Gaceta publica un real decreto estableciendo deado un bergautin'que conduce maderas de roble y firmada por S. M. el rey de Dinamarca consecutivos de cale periódico, haberse declarado intestado di- cscuolas clemontales de agricultura.	no pino del Psorte por cuenta de los prestamistas de:	“Los qne hrman habiendo hallado esos instru-
idlo fallecimiento, y por sus herederos á loa que llama la ley, | ¡jOS duques de Montpensier habian hecho cele-1 los 30,01)0,000 para la coustruccion «le lo» dos vapores i memos en buena y debida forma, han procedido á su
—	‘	-	1 — 1	de 350 caballos que debe verificarse en aquel estable-; cange.
cimiento.	“M. de Bjelke declaró con ese motivo en uotnbre
,, -l fines dei presente mes bajará de los caños deljde su gobierno, que este, al prestarse á ese cauge
loa que comparecerán en el juzgado dentro de ocho di as á de- L. un 8erv¡cio f(mebre en honor del rey I uis Felipe, ucirsiif (erectos. INSOLVENTES	ien Ia catedral de Sevilla el dia 7, y otro en San
A consecuencia de las diligencias que ha promovido Ü. José Mariano Cortés, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que cursan por la escribanía del difunto D. Juan de Entralgo, y por ante D. Carlos Colon, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. D. Gregorio Hcredia de Tejada, Alcalde mayor segundo intyino, se cite á. todos los acreedores del referido Cortés, en tres números conse-cut vos de este periódico, para una junta que tendrá efecto en el estudio del Sr. Consultor, el dia 1G del corriente á las 11 de su mañana.	C 2—I
Por decreto expedido en fecha 5 de Octubre, por el Sr. Provisor v vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D.
iLucar el 9.
Hó aauí ahora la carta de nuestro corresponsal: ; arsenal á este puerto la hermosa goleta Crw?, que aca parcial en virtud de la mediación de una potencia,
“ . .	...	o	aoll.o A-------:----- ..i ____■.........I-------------I ___________ i_ ___________ I „	___ a________ ______________ ...
“En un real decreto fechado el 8 y publicado hoy seiba de construirse en el mismo punto. Este buque da ordena el establecimiento de escuelas especiales de agricultura en las provincias para ensenar los elemen-
tos de esta ciencia.
De un momento á otro se esperaba en Madrid á M. lbry, ingeniero frauces. Su objeto en venir aquí, dicen que es el solicitar del gobierno el permiso para construir un ferro-carril entre esta capital y Valencia.
i*:, desde luego la vela para unirse á la escuadrilla de instrucción que se baila en Barcelona.
Los trabajos correspondientes á la urca Santa María caminan con toda actividad, siendo probable que este buque se boto al agua para el 19 de Noviembre, dia de nuestra Reina.	&
La construcción del bergantín Galiano también
A. M.Ibry acompaña M. Berryer, hijo dei célebre di-jse lleva con celeridad, encontrándose del todo care-
José Francisco de Avala, cu lo» auto» que ha promovido Da. M! ‘ ‘ j , -, ¡gm¿ norabre, el ¿nal representa la cora-lnado. de loa Santos I* oncuberta sobre que se declare uulo el matrimo- puwuu uei	’	,	*"•	I o
pañía que emprende esta obra colosal, y que cuenta I Se ha satisfecho la paga del mes de Agosto á los con un capital de 100,000,000 francos suministrados i buque» armados que se encontraban en el caño de la por las principales casas de comercio de Europa. La Carraca, y también la lia percibblo la marinería y Madrid y Vnlencia es de contramaestre del depósito de aquel establecimiento.
tiirt qae contrajo con I). José Quevedo, se manda notificar á este por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad la providencia de 27 de Setiembre último, por la cual se ha recibido Q
á prueba dicha causa, con término de 20 dias comunes, ®n|a|j,.	-	.• _lltrA
in.telm- cia de que ú dentro de tercero dia no comparece	por sí; distancia que media entre	...	.	,	i	,	,	..
t, p0/...... ¡valer ¡iasíante áencargarse do la» demás	notifi- 60 leguas españolas, ó cerca	de	300 millas inglesas.	¡ Las tnpulacioneside nuestros buques reciben cons-
cacií>n -. i», ocurran i «lerdarurán por b r uitcs los	estra- ¡ Calcúlase que la línea quedará	concluida en el término	¡ tantemente una asidüa instrucción en	los ejercicios
dos del tribu un i, \ en ellos y con ellos se entenderán ios	trárai-; tres años.	I militares y marineros. La disciplina y	policía que en
En el arsenal de la Carraca,	depaitameuto marí-	¡ellos se observa los hacen competir en	esta parte con
timo de Cádiz, se procedía con rapidez á la carena y ¡los de las marina» mas aventajadas, i reparación de buques de guerra. La linda goleta	—De Cartagena dicen lo siguiente con fecha 5 del
La Cruz está completamente concluida^ debe ser ¡actual:
tes que ocurran.
GACETA DE LA HABANA.
Más-tea 15 de tíotubre,
do:
Leemos en el Times de L6udies del 17 del pasa-
‘Segun las noticias l ecibidasjde París por el telégrafo eléctrico el Moniteur habia publicado un decreto del Presidente de la República, separaudo á M. Rouher de la Dirección del Departamento de Hacienda a consecuencia del regreso de M. Fould.
Una solemne misa funeral por el reposo dei alma de Luis Felipe se ha celebrado el 11 en la iglesia de Sao José de Marsella. Asistió una numerosa ,~on currencia, y los miembros do la comisión de Sanidad nombrados últimamente por el gobierno habian ocu pado un puesto en el coro.
El presidente h.bia asistido á la feria de Saint Cloud donde se habia reunido una inmensa multitud con el objeto de negociar y divertirse. El presidente había sido muy bien recibido.
Dice un periódico ingles, refiriéndose al Diario de Roma del 4, que habia llegado á aquella capital Mr. Wi teman.
Según vemos en el Journal des Debáis de París del 14, las operaciones semanales del Banco de Francia no habían dado resultados muy favorables.
La existencia metálica habia aumentado en un millón en el establecimiento central y en las sucursales.
La cartera de París habia bajado en la misma cantidad, y las de las sucursales en tres millones.
Los billetes habian dismiunido de cerca de siete millones 500.000 francos en París, y de i millón 600,000 francos en las provincias.
La cuenta corriente del tesoro habia aumentado de 6 millones.
Las cuentas corrientes «le los particulares habian bajado de 900,000 fr. en París, y de cerca de 3 millones en las sucursales.
Leemos en un periódico francés:
“Se desmiente los rumores que han corrido relativamente á un nuevo viaje por parte del Presidente.
El Moniteur prusiano del 11 publicaba en su parte no oficial las declaraciones de los gobiernos de Saxo-Meinengeu-Reus [línea secundaría] Hamhurgo y Bre-men, en que se manifiesta que dichosgobiernos no lian tenido por conveniente contestar á la invitación que les ha hecho el Austria de enviar ministros al consejo federal limitado que celebra actualmente sus sesiones en Francfort.
Asegurábase que el ministro de relaciones exteriores, habia enviado un agente á Cassel, encargado de darle cuenta de la situación del pais. Los asuntos de Hesse preocupaban naturalmente al gabinete prusiano, pues tendría tal vez que enviar allí un cuerpo de ejército en el caso en que el Hannóver, la Baviera ó el Austria manifestasen la intención de mezclarse en los asuntos de aquel pais.
El Dtbats copia de la Gacela de Colonia lo siguiente ron fecha del 11 «le Setiembre.
“El gobierno «le los Países Bajos ha abolido desde el 15 «leí que cursa, todo» los derechos de navegación en el Rbin holandés á favor de los Estados situados á orillas de aquel rio. Se reserva sin embargo restablecerlo» para lo» que no concedan al pabellón holandés las mismas ventajas que á su pabellón nacional. El gobierno holandés In abolido igualmente todos los derechos do tránsito por su territorio, y los de navegación en el lssel. Esperase igual medida en el Mosa á consecuencia de las negociaciones que han mediado entre Francia y Bélgica.
botada al agua dentro de pocos dias. Este buque debe ir sin demora á formar parte de la escuadra que se halla eu Barcelona. Del Norte llega también mucha madera para la construcción de dos vapores de 350 caballos, construidos por órden del gobierno para el servicio de las Antillas.
Debe comenzarse sin pérdida de tiempo el ferrocarril de Barcelona á Moiius del Rey.
El nuevo teatro de Madrid se halla próximo a su couclusion. El interior está complejo.
[Del Correo de Ultramar.]
El Heraldo del 8 da el siguiente estado con el resultado completo de las elecciones:
Diputados conservadores reelejido»....	16Ü
„	,, nuevamente elejidos
,	progresistas reelegidos....
,,	nuevamente elegidos....
Elecciones dobles moderadas...........
,,	,, progresistas........
Elecciones de las Islas Baleares y Canarias, no son conocidas aun..............
Elecciones en que ningún candidato ha obtenido el número de sufragios necesarios.
130
10
4
19
1
13
12
Total
349
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 6 de Setiembre.
A las seis de la tarde del dia 2 llegó á Cuenca S. M. la roina madre. Hé aquí lo que en carta del 4 nos dicen de aquella ciudad acerca del recibimiento que ha tenido en la misma:
“Ayer a las seis de la tarde y entre las demostraciones mas inequívocas de júbilo y regocijo «le todos los vecinos y muchos moradores de los inmediatos, tuvimos la imponderable satisfacción de ver entrar en esta á S. M. la Reina madre. Esto se verificó con toda la magnificencia que se merece tau augusta y amable señora. Entre la numerosa concurrencia qne salió á recibirla, se distinguían las corporaciones de empleados, oficialidad, cabildo y el ilustre ayuntamiento-Desde ia entrada de la población hasta él palacio episcopal, en que se ha hospedado, no cesaron de victorearla, y desde las ventanas y balcones se le arrojaron gran número de coronas, palomas y versos, á lo «pie se mostró, como es natural, sumamente agradecida. Por la noche hubo gran serenata y vistosas iluminaciones; numerosas comparsas de aldeanos y pastores dan zahan delante de S. M.. Al «lia siguiente hubo corrida de vacas, fuegos artificiales y algunos otro» festejos.
A la una en punto S. M. la Reina tuvo besamanos. Concurrieron á él, con el Ilustrísimo señor obispo a la cabeza, el cabildo catedral, el parroquial y la numerosa clerecía de esta ciudad. Seguia después el señor gobernador de la provincia con los empleados de todas sus dependencias. Venia por último el señor contaminóte general con la oficialidad de todas armas de la guarnición. Concurrieron también al besamanos todas las persona» notables de Cuenca. En todo no fueron méuos de doscientas las que tuvieron el honor de besar la real mano. El acto filé tan lucido como solemne.”
—Un diario de provincia indica que ya se habla en Madrid de varios proyectos que el gobierno piensa someter á las Córtes en la próxima legistura. Entre esto» díceRe que figuran en primer término dos del Sr. Bravo Murillo, encaminados á proveer de recursos y á mejorar las rentas públicas. Respecto á los nuevos presupuestos, unos creen que empezarán á regir «les-de 1. ° de Enero de 1851, pero otros, y son los mas, opinan que la discusión de ellos marchará ligada al arreglo de la deuda, haciendo que el año económico empiece en lo sucesivo eu 1. ° de Jidio de cada año.
(D. de la M.) Madrid 7 de Setiembre.
Si es cierto lo que recientemente dicen de Barcelona, dentro de algún tiempo será su puerto uuo de los mejores del Mediterráneo.
El plan que se supone rejirá en las obras, es de
—Horrible filé *so bij.i mi
—Yo no podía acusar i mi ama, pues, ignorando el veriholero motivo do mi marcha, «lebia creerme mi moustruo de ingratitud.
—¡Y cual fue después vuestra suerte'
—	Los poco» recursos «pie habia podido economizar me sirvieron para el viaje y para vivir en P.iris miéu-ir»s me procuraba alguna colocación ó algún trabajo de costura ó tapicería. El colocarme era casi imposible, porque oleodida mi ama, me negó mi certificado de mi buen comportamiento en su casa Por fortuna encontré algún trabajo y con él vivia, cuamtn llegó la hora de mi perdición.
A este recuerdo se estremecieron Todos I«>r miembros de Luisa.
—Si, dijo el corso con acento conmovido: la señora condesa me tu contado eso .... Foísteis seducida primero y después abandonada indignamente. Transtor-nada eutúucee, llena do desesperación, quisisteis matar al infame seductor y....
—;Ah' Tened compasión caballero, exclamó Luisa juntando las mauos y dirigiendo a Pietri una mirada suplicante. No me recordéis ini «lestionrra y mi crimen; demasiado me los traen á la memoria mis propios remordimientos.
-	Vbofn que conozco vuestra vida, repuso Pietrri i cou profunda piedad; ahora que os he oido referir vuestra» deagracias con ese acento de verdadera humildad que traspasa el corazou, comprendo el grande ínteres que inspiráis á la señora condesa y las personas que os rodean.
—;Ah' La gratitud por los favores que se dignan hacerme, iui sinceridad en la confesión de mis faltas, mis remordimientos por haberlas cometido, he aquí los ú-uico» titulo» que tengo para alcanzar esas bondades, déla» cuales quisiera ser mas digna.
Al preuuuciar estas palabras con su voz melosaé insinuante, Luisa cubrió de nuevo con las manos sus ojos lleuos de lágrimas.
Pero agarrando de prouto el corso aquellas tuanos brutalmente, se la»apartó del rostro fiara poderla m¡-rnr nía 4 cara: en seguida te «tqo »enriendóse con el
desprecio y benevolencia,
No finjas mas lágrimas, atrevida embustera, hipócrita condenada. ... Ya te conozco, hermosa máscara.. ,'I‘ardiez! No has perdido uua sola de tus cualidades infernales. . . . pero he querido asegurarme... .Bravo hija mia!.. . . Cualquiera otro que yo hubiera sido tu juguete.
«	VII
Al comprenderla presa que Pietri la acusaba tan bruscamente de embustera y de hipócrita infame, se mostró desde luego sorprendida, helada, como si nada hubiese o¡do de cuanto acababa de pronunciar el corso. A aquel estupor sucedió una expresión angustiosa
,;Hoy ha salido el vapor Castilla para Barcelona; ayer lo verificó la goleta Corzo para Mallorca y el sábado próximo saldrá para Cádiz el bergantín Jasson, llevando en su bodega jarcias para aquel departamento y algunas piezas de lo mismo para la Habana
La urca Pinta se halla ya muy adelantada y pronto estaría concluida si llegase del Ferrol la clavazón, perneríay planchas de cobre para sus fondos.
El bergantín Gravina, ya completamente enramado, se está encintando; será un hermoso buque. En ej baraderq de Santa Rosalía se sigue con actividad í sus obras. „ . .	,•
Las fábricas do jarcias y tejidos no paran.
La tercera parte de los habitantes de Cartagena I ha salido para Murcia á fin de asistir á las corridas de toros que debe haber allí esta sem «na.
—Dicen que se trabaja en los departamentos marí-¡ timos, en la confección de los presupuestos de) ramo.
También se dice que cuando regrese de Cádiz el ! «eñor Navarro, oficial mayor del ministerio de marina, se publicará la nueva organización, tanto tiempo hace jauunciada, «le las oficinas generales de contabilidad de ! la armada.
—Por Real órden de 7 del actual 6e ha dispuesto i que se constituya a junta que ha de ocuparse de proponer el plan ó proyectos convenientes para el arreglo y pago de los créditos atrasados contra el Tesoro hasta lili «le 1849, nombrando presidente «le ella al Sr. D. Manuel Bertrán «le Lis que lo es de la jnntadirectiva «lo la deuda del Estado, y vocales á los directores generales del Tesoro, de contabilidad y de lo contencioso de la Hacienda pública; y al ministro togado del tribunal mayor de cuentas don Ramón López Vázquez y secretario á «Ion José María Laguna, oficia cesante de la junta «le aranceles.
—El 8 á las cinco de ia tarde llegó á Tarancon de vuelta de su expedición á Cueuca S. M. la Reina Madre, habiéndolo verificado dos horas áutes dos de sus hijas, tres niños y una numerosa comitiva que la acompañaba.	[D. de lalVL]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PROS I A.
Ratificación del trulado de paz entre la Prusia y ¡a Dinamarca.
BERLIN 8 de Setiembre.—Largo tiempo hacia que la córte de Berlín invitaba sin c«sar á la de Co penhague á cangear separadamente con los estados alemanes qne componen la Union limitad», las ratificaciones del tratado de paz ajustado en Berlin el 2 de Julio último. F.1 gobierno danés, confiando en que esa medida podría contribuir al arreglo de la cuestión existente, se decidió por fin á acceder á los deseos del gobierno de Prusia; pero con la reserva de «|ue el cange de las ratificaciones de que se trata, no debe ser considerado «le ningún modo como un reconocimiento por parte de la Dinamarca de la Union restringida de la Alemania.
Habiendo la Prusia aceptado formalmente esa reserva, e! cange de ratificaciones se verificó ayer entre M. de Sydow, representante de los diez y líete Estados alemanes, y M. de Bjelke, encargado de Negó cios de Dinamarca cerca del gobierno prusiano, en presenciide M. Howard, encargado de Negocios de Inglaterra como potencia mediadora.
He aquí el texto de ese documento:
“Los que firman, M. de Sydow, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. el Rey de Prusia cei-ca de la Confederación h lvética y y M. de Bjelke, encargado de Negocios de S. M. el rey de Dinamarca cerca del gobierno de S. M. el rey de Prusia, encargados por sus gobiernos respectivos del can-ge de actas compr«,baodo la ratificación del tratado de paz ajustado bajo la mediación de la Gran Bretaña el 2 de Julio último, entre S. M. el rey de Prusia, tanto en su nombre como en el déla Confederación germánica, y S. M. el rey de Dinamarca, se reunieron á este efecto, invitados á ello por M. Howard, encargado de negocios de S. M. británica en la casa de este representante de la potencia mediadora.
“Loa qne firman-han exhibido los instrumentos
tiene la espe anza de que, á pesar de que el acta no comprende todavía todos los Estados pertenecientes á la Confederación germánica, no lardará en recibir el complemento necesario pai'a justificar la ratifica-ciou ele ese tratado por la totalidad de los Estados que forman la Confederación.
“En fé de lo cual firman por duplicado el presente protocolo, ponieudo en él el sello de sus armas.
“Berlin 6 de Setiembre de 1850.
“R. M. Sydow, Enrique Howard, Bjelke."
FRANCIA.
«.re , «adral. « »«ii-z. Sovi
París 15 de Setiembre.
CUESTION DE LOS DUCADOS.
El gobierno inglés reclama positivamente la intervención de la Prusia para hacer cesar la guerra de los ducados, y hé aquí eu que términos se expresa lord Palinerstou:
El ministro de Negocios extrangeros de la Gran Bretaña á M. Henri Howard encargado de. Negocios ile la Legación británica en Berlín.
“Tengo el honor de invitaros á llamar la atención séri» y urgente del gobierno prusiano sobre que, inmediatamente después de la firma de un tratado de j paz celebrado con Dinamarca por la Prusia, obrando ¡ uo solo eu su propio nombre, si no también en el de i toda la Confederación germánica, la lugartenencia que; actualmente gobierna en Holstein, ha dado órden al ejército ho'steiues de invadir el Schleswig, y obrando así, ha cometido un acto de hostilidad y agresión, siendo una violación de la paz que, según los compromisos de la Prusia, debía observar toda la confederación germánica.
“Sería faltará los miramientos debidos al gobierno prusiano el suponer que el compi-omiso aceptado por la Prusia era uulo y no «lebia tener ningún resultado práctico: que el Holstein, que forma parte de la Confederación gei’mánica y como tal «lebia estar comprendido en el compromiso aceptado por la Prusia. era. á despecho de dichos compromiso», libre de principiar de nuevo las hostilidades suspendidas durante el armisticio. De consiguiente, los miramientos debidos á la buena fé de los compi-omisos diplomáticos pai’eceu exijir que el gobierno prusiano emplee sin dilación todos los medios que estén en su poder para inducir al gobierno actual del Holstein á «-espetar el compromiso que ha conti-aido la Prusia en npjnbre del Holstein igualmente que en el de todos los otros miembros de la Confederación germánica. El gobierno de S. M. la Reina espei-a sinceramente y con ardor que la Prusia obrará así é impedirá de un modo eficaz y definitivo al gobierno holsteines el volver á hacer de la conclusión de la paz la señal y el pi-etexto de la renovación de la guerra.—Tengo el honor, e'c.
“Firmado, Palmerston.”
Así lord Palmerston al pai-ecei-, manifiesta en su despacho la opinión de que la Prusia, al firmar el tratado de paz con Diqainai-ca, lia ligado á la Confederación germánica y especialmente al Holstein que forma parte de ella; de suerte que si un estado cualquiera aleman toma las armas contra Dinamai-ca, la Prusia está obligada á maiehar inmediatamente al socoito de esta última.
El ministerio prusiano no está de acuerdo con el ministerio ingles, pues «liega que esté obligado á influir de otro modo que por vía de consejo y conciliación sobre las partes beligerantes, y especialmente áutes que se haya ratificado la paz por la Confederación germánica, puesto que es esta misma la que ha colocado á la cabeza del Holstein la actual lugarfe-uencia general.
Y por otra parte, la Prusia pretende que el tratado no le impone la obligación de interven!« puesto que no implica, dice, mas que una paz simple dejando á los acontecimientos so libre curso.
He aquí como termina M. «le Schleinilz su respuesta:
“De consiguiente el gobierno del rey no estaría antoi-izado para una intervención «le hecho en el Holstein, ni aun por una eventualidad cuya i-ealizacion exigiese la reunión de un cuerpo de ejército proporcionado á las fuerzas de los ducailos. Pero en todo caso, la Prusia debe declinar con todas sus fuerzas toda obligación de intervenir en los ducados, obligación que se querría deducir del tratado, puesta siin pie lectura «le este prueba que la Prusia no ha contraído jamás semejante compromiso.
“La Prusia se mostrai-ia pues prec sámente infiel á sus compromisos, si emprendiese una intervención en uno ú otro sentido. Por lo demas. este modo de ver que está justificado por el testo del tratado de una manera indudable, es el mismo de la otra parte contratante, puesto que la Dinamarca no lia dado ningún paso que indicase juzgaba á la Prusia obligada á oponerse de hecho á un nuevo i-ompiiniento de hostilidades. El gobierno del rev debe abandonar las medidas ulteriores que deban tomarse, á la Confederación que, según la naturaleza de las cosas y segnn el tratado de paz, debe intervenir tan luego como sus derechos o su» deberes, sean puestos en duda por los acontecimientos. El gobierno del rey no debe prejuzgar nada sobre este punto, «lebe reservar su decisión a la misma Confederación”
Lord Palmerston no se da por derrotado por poca cosa. El 2 de Setiembre llegó á Berlin UHa **** gunda Nota mas enérgica que la primera, y es pj* que probable que Bei-lin le responda igualmente **
otra.
COq
Por su parte la Prusia invoca la autoridad de !e Coufederaciou; pero hé ahí que la Dinamarca some« al tratado concluido con la Prusia á la nueva Diet" que acabo de reunirse en Fraucfort, á la que, como hemos dicho, no se adhiere la Prusia y le pide su ra tificacion.	(C. de U.)
La escuadra de evoluciones dejará á Cherbourg el 15, y marchara á Brest, donde deben repararse algunos de los buques que la componen.
El gran duque Constantino de Rusia se unió el 4 i la escuadi-a rusa, que cruza delante del puerto de Kiel, y tomó el mando eu gefe de las fuerzas navales estacionadas sobre las costas de los dos ducados.
Eu la espectativa de venir á las mános próximamente, las dos partes beligerantes se refuerzan bin ce. sar tanto en hombres como en material de guerra,
El 7 se verificó el cauge de las ratificacioues de paz entre Dinamaica y Prusia, obrando tanto en su noin-bre como en el de los Estados que cemponeu parte de la Union.
AUSTRIA.
Escriben de Viena el 5:
El paso del conde de Nesselrode por Viena dará ocasión sin duda á muchos comentarios, y no dejará de atribuí«-sele algún motivo político; mas la llegada del Canciller del Estado ruso os enteramente accidental. El conde de Neselrode, después de haber descansado solo algunas horas, y sin haber hecho una sola visita, salió el mismo din para Toeplitz, donde iba á ver á su hija, siguieudo de allí su camino para Petersburgo.
El conde de Nesseii'ode estaba acompañado de su yerno el conde Chi'eptowicz. La entrevista de Ischl con el príncipe de Schwaitzemberg no ha producido ningún i'esultado decisivo, excepto el negocio de los ducados que eu efecto se halla en la via pleua de solución.
ITALIA.
Sir J. Hamilton, ministre ingles eu Florencia murió allí el 3.	[Trad.]
—- *-  ...............«-«,*—«j-j---™—
VARIEDADES.
Nuevo reloj.—Acaba de hacerse en Ginebra, una gran mejora en la construcción de los reloges, por la cual serán en adelante inútiles las llaves. El simple movimiento de un i-esorte en la manigueta da cuerda al «•elox y otro arregla las manecillas.
Buques y casas en la Gran Bretaña,—Según Mr. Macqueen célebre escritor de estadística, los buques de vela y vapor pueden contarse del modo siguiente.
En el Reino Unido, buques bajo 50
toneladas........................ 9054
Idem arriba de ese númei o.......... 14538
En las posesiones inglesas........... 7728
En construcción....................... 116
I)e vapor bajo 50 toneladas.....	410
ídem sobre 50 toneladas........,.	553
Total... 33109
Tonelada»......................... 3922827
Valor total............ ......£	44873987
De la misma autoridad damos la siguieute noticia respecto del número de casas.
En el Reino Unido................. 5892r63
Sus rentas ascienden	en la Gran
Bi-etafia...................£	44246098
En Irlanda....................... 20764890
Total... 65010988
-—Diamante mónstruo.—Hemos oido hablar del descubrimiento de un diamante en las minas del Brasil, que pesa 506 quilates, ó poco mas de dos onzas. A ser cierto este descubrimiento, el Brasil puede vanagloriarse de poseer el mayor de los diamantes actualmente conocidos, como se verá por la tabla siguiente, que comprende los mas célebres por su tamaño y valor:
El del Railjá de Matun, en Borneo, tiene.................................. 500	quilates.
El del empei'ador del Mogol......... 279	id.
El del emperador de Rusia........... 195	id.
El del emperador de Austiáa..........159	id.
El del rey de Financia, llamado el Regente.................................  136	id.
El del rey do Portugal...............120	id.
Siendo la tabla que pi-ecede, el diamante	en cues-
tión desde 6 quilates de peso mas el que posee el Rad-já de Matun, el cual ha sido hasta ahora el mas grande de que se tenia noticia.
El diamante del emperador dol Mogol ha sido a-valuado ed 11.725,000 pesetas; el del empei’ador de Rusia fué comprado en pesos 2.160,000, y pesos 96,000 de pensión vitalicia; el del empej'ador de Austiáa se a-valúa en pesos2.600,000, y el conocido con el nombre de Regente, «pie pertenece al duque de Orleans, en 4.000,000.
(El Heraldo.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Industria minera de Cartagena.
. ■■■■
¡de dolor, y á esta la indignación ocasionada por una | sospecha ultrajante. Así fué que ii'giiieodo la frente cou ¡ altivez, exclamó la joven cou amargura.
-—lie caído muy abajo peía» nunca me he eusuciado con uua mentira, ni he descendido hasta lá hipocresía ¿Lo ois, caballero?
—Muy bien......¡Bravo! repuso Pietri con su sardónica sourisa....¡Qué hermosa está así! ¡Qne aspecto tan indiguado!-¡Qué acento tan síucei’o!... ?Y
la pantomima!-----¡Ohsublime!_____ ¿Sabes gran de-
mouio queeu el teatro hubieras hecho fortuna, y mas quede un modo? ¿Como siendo una joven de talento no has hecho tu primera salida en la comedia para pa-sardespnes al drama? No te llegaría de seguro la famosa madama Dorval á la suela del za pato.
—¡Ah! podéis insultarme impunemente, caballero, muraihió Luisa, cuyos ojos se llenaron de lágrimas al paso q e su voz, vibraute de cólera poco ántes, se tornaba de una dulzura angelical; soy muger____ estoy
presa____y sentenciada por un crimen tan grande que
se me puede dirigir cualquiera acusación: me he acostumbrado á la desgracia y sabré sufrir sin quejarme.
Sus lágrimas corrían entóuces por sus tnegillxs, encendidas por la emociou.
—¿Lágrimas? dijo el corso juntando las mauos cou
satánica admiración. ¿Rubor en el rostro?_¡Y todo
verdadero! Me lo habian asegurado, y yo no quería creerlo___ Se pone pálida y colorada; se indigna y
se apacigua con una perfección inimitable. ... Me rindo ante la evidencia____ me inclino ante ese talento
de primer órden.
I —Caballero, contestó la presa levantándose tranquillamente, y casi con magostad, estoy sentenciada á un , encierro, pero no á vuestros insultos.
Y se dirigió hacia la puerta del locutorio El corso la vió dar algunos pasos; pero haciendo de pi-onto un ademan imperioso, la dijo:
—Detente, Luisa Marchetti.........
Sorprendida la presa al oir este nombre, perdió su habitual serenidatl, y se detuvo como petrificada;
; púsose horriblemente pálida: sus facciones, «le una es-presion celestial, se desfiguiaron; el ángel se convirtió
de ti, al verte huérfana, no por compasión, sino para venderte algún día, porque prometiese ser lo que eres hermosa como un ángel.
—Estáis soñando..........
-—A los catorce años te habian ya vendido, y eras u-na muger perdida.
—No son raros en París esos honrosos contratos, contestó la presa con fría amargura, sin duda me confundís con otra.
—A los quince años te hiciei-on eutrar eu una casa de corrección, y allí, pervertida ya hasta la médula de ¡os huesos, diste principio á repi-esentar tu papel de cómica. Una muger excelente, apiadada de tu juventud y seducida por tu diabólica hipocresía, se encargó de tí
i en demonio: la rabia y el odio altei'aron todos los ras-¡para separarte del abismo del vicio; te protegió, col-i gos de su fisonomía, tan suaves y puros hasta entonces:; ináudute de favores é instruyéndole. Gomo tu volun-sus ojos negros i-eflejahan u«i fuego sombrío,y su pri- tad es de hieri-o y clara tu inteligencia, aprovechaste | uoer movimiento, casi maquinal, fué lanzar rápidamen- el tiempo, y al cabo de tres años de permanencia en
¡ te una mirada salvaje en torno suyo y »obre sí misma, casa de tu bienhechora no eras ya conocida.____se en-
I como si tratase de buscar un arma cualquiera; pero su- ¡tiende que hablo exteriormente. Muehas jóvenes do ¡cediendo la reflexión al instante de ¡raque acababa de buenas familias no podían compararse á tí en instme-! venderla, su semblante apareció tan impasible como el cion, en ati'activo y en distinguidas maneras, de mía estatua de mármol, y después de haber dudado Luisa Marchetti (debemos darle sti verdadero un momento, se adelantó de «nievo hácia la puerta sin nombre), a pesar de sil tranquilidad aparente y de sus mirar á Pietri.	_	pensamientos impenetrables, devoraba á I’ietri con sus
—Si das un paso mas, le dijo el corso, declaro quien mwadas, tan atui'dida como asustada, al ver su vida (eres......Vuelve aquí, y escúchame.	descubierta por aquel hombre desconocido.
La presa se paró, reflexionó sin duda, y se dirigió Este prosiguió así: lentamente hácia Pietri, fijando en él una mirada que	—Tu protectoi'a tenia en cierto colegio un hijo, á
hubiera hecho temblar á otro hombre cualquiera. quien llevabas un año, pues tenia diez y siete. Llegó el Después de haberle contemplado largo rato, como tiempo de vacacioues, y fué á pasarlas en compañía de a a3egui-arse de que lio le conocía, le preguntó con su madre; se enamoró de tí, robó en su casa cinco ó
seis mil francos, y desapai’eció contigo, j -«-¡Mentira!
Te llamas: —La policía os echó el guante, y tu sola fuiste sentenciada á un año de enciei’ro, como cómplice aunque algo involuntariamente, del robo que el hijo hizo á su
para
duro acento:
—¿Quién sois?
—Ahora no se trata de mí. sino «le tí. Luisa Marchetti.
—Es falso.
—Lo que me has í'eferido de tu vida pasada, lo mis- madre.
«no que á otras persoias, es uua de las muchas histo-	—Proseguid, si os place.
rías que sabes inventar____. Tu madre, Paula Mar-	—Te pierdo de vista por cierto tiempo desde tu sa-
chetti. murió en París, cuando tenias tú cinco años,— lida de la cárcel; pero te he vuelto á encontrar hecha Una mala muger, vecina de tu madre, se hizo cargo, una baronesa.... sí, ¡pardiez! baronesa de Montglas,
[ Finaliza.)
Para dar á cono«-er la importancia de las minas de carhonatos, haré una breve i'eseña de las dos mas abundantes.
Se presentan en primera línea las pertenencias de la compañía La Victoria, de Murcia, situadas en el punto llamado La Crisoleja, al Noite de Porman. Esta sociedail es dueña de siete concesiones contiguas en divprsos sentidos, y aunque todas tienen un porvenir mas ó méuos remoto, una de ellas principalmente es la que está á la cabeza de la industria, por el gran desarrollo que han tomado sus trabajos y la cantidad y calidad de los minerales que contiene: se la conoce con el nombre de Relámpago.
El criadero coivesponde á la denominación délos en masa, pero acercándose mucho á los eu capa», porque se advierte cierta estratificación qne tiene al-
cou gran tren, y citada como una de las damas mas e-
legantes de París, merced á la prodigalidad de un rico americano. Tenia entóuces por consejero íntinw á un tal Saint-Lambert, caballei-o de industria, algo iruhao, con apaiáeiicias de hombre honrado. El te enseñaba el método dé desplumar pronto á tu protegido; aprovechaste sus lecciones, y aquel imbécil abandonó la Francia completamente arruinado por tí. Por desgracia á ni pasada opulencia comenzarou á seguir los apuros. Entóuces fué, acuérdate bien de esto, cuando un amigo desconocido te dió caritativamente á conocer la ocasión propicia que te se ofrecia para reemplazar a tu Pinto. Se trataba de hacer caer eu tus reder á un general de eilad madura muy rico, y en otro tiempo muy libertino; te aconsejaba el amigo que, para entablar conocimiento, escribieses al general una carlita (como tú sabes escribirlas) pidiéndole que honrase con una visita á la hija de uno desús antiguos compañeros de armas. En hacerlo podias ganar mucho y sido arriesgabas tu virtud, por lo que. siguiendo el consejo, escribiste la carta, el general se de-jíTengafiar, fué á verte, y le pareciste adorable. Pero desgraciadamente, añadió el corso lanzando un suspiro de siniestro encono, á pesar de tu hermosura, de tus seducciones y de tu coquetería, el general cuando iba ya á sucumbir, hizo el papel de Seipion, y permaneció tan puro como el armiño.
1—¿Habéis concluido?
—Muy pronto. Después que detparecieron los últimos restos de tu opulencia, marchaste á Burdeos con tu consejero íntimo, Saint-Lambert. AHÍ establecisteis una especie de garito decente; los tontos acudieron como moscas á casa de la baronesa de Montglas y de su gentil-hombre, Mr. de Saint-Lambert; la recolección «lió principio, y lio tardó en ser maravillosamente productiva---- pero ¡ah!.... algunos ju-
gadores torpes, furiosos por haber perdido mucho, dieron eu hablar de trampas de barajas compuestas y de otras cosas, y hablaron tan alto, que al fin una noche se introdujo la policía eu el domicilio de la señora baronesa, y prendió á ésta, en tanto que su cómplice consiguió huir de sus garras.