Idem del Continente de Europa de«de el Canal de la Man-
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
anunciar al respetable público de eata ciudad, que puede dedi-i	■.	P	j s r j-
cr.r aleonas horas 4 dar lecciones de canto en ca«a de los que cha hasta Harnburgo, 4 á o.	|	Todos los lunes a las doce del día ealdra de Batabanó para
(rustan emnlearlO: vire calle del Consulado núm. 5h.	10	Idem del Béltieo,— 4 —.__________ j Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
jrTRENES FUNERARIOS DE GUILLOT.	'	WKá
PRIVILEGIO.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general, ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de Ramon Guillot, parala propiedad y uso esclusivo por cinco I
¡años de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan perjudiciales á la salud pública;
I pero adviniéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio; para el Havre W.' frene. Havre y Guadalupe, po'r de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales esta-, ron¡z y Hermano.	5
Iblecidoa ser falsos los datos en que se apoya el interesado para g n..*. n —i
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. csp. Minerva, por Ricart Hermanos. ParaCádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices. Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp.
Zan-
} miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Car-! tas.—Lo? juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y,el misrpp dia á las nueve de la mañana de Co^ Ion à la òoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viéraes por la mañana.
PRECIOS DE PAS -OES.
á popa k proa criado
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S< P. Townasnd se von-de & 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes dea Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand&a Bck, sucesores del I)r. 9. P. Townsend
En laimisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como iffimmente neeite de coco.	44
Se venden muy baratos todos los mne-
bies de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos, uno superior y ios dos propios para aprender: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de Ja Merced.	b
EL ADEREZO; platería y joyería, ca-
lie del Obispo esquinad la de Aguiar.-—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina vendiéndose con increíble equidad sus numerosos efectos de última moda, y siendo mucha de estos acabados de Hogar. Si-omite ladetallada nomenclatura del contenido por no hacer de fuso este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en establecimientos de este giro pueda encontrarse.—En dicha platería fabrican v componen de todo lo concerniente al arte.
PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las cua-
tro de la propiedad de O. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos*-
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien'acondicionados, con arcos de hierro, á3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.	15
Aviso á los señores hacendados.—En la
f erretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, é precios equitativos.	45
En la nueva zapatería de señoras, titu
lada ia Graciosa Cubana, situada calle del Obispo núm. 109, esquina á la de la Habana, contiguo á la gran perfumería habanera, se ha recibido de Francia por el último buque del Havre, un precioso surtido de hormas de París para elegantes zapatos de eñoras, al estilo de Francia; un surtido de marroquíes broceados y de varios colores, pastosos acharoles de N. L,; pieza de raso muy doble, negro y de color, aventajadamente escojidps por el aspecto comopor el oscuro.____________9_
conseguirlo. Y de órden de V. E. se publica por medio de la Ga- comp ceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre 4 L de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Para Cowes berg. belga Quintín Metsis, por Ed, Meen y P-
Para Buenos-Ayres corb. esp. Eliza, por Rieart y Herma
3$»' 3$” 3$ 4 rs

Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ! se ha dispuesto la salí da para Cádiz el 28 del corriente de la fra* guta española Correo número 4, su capitán don Luis Da Guarda j conduciendo la correspondencia, de oficio y pública que ocurriere >	’ para aapel punto y demás de la Península, la que será recogida
Nuestra costumbre especial de e.poner cuerpo presente el 4 las 7Í de su mañana: dicho buque admite carea 4 flete y pasa-cadáver, se avenia muy mal coir el atuhud usado hasta hoy si | seros é impondrán en la calle de Mercaderes numero 8 sus con-se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi rao-1 signatarios
mentáneamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto en que se halla el cadáver; ya por las perniciosas emanaciones que son tan nocivas á la salubridad pública, corno por los malos olores, que frecuentemente retraen á muchos de asistir k los entierros priváadolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas siguientes; se puede exponer el cadáver como esta aquí y en caso de descomposición se cierra herméticamente, quedando visible el rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; forrado interiormente de plomo, es de mucha mayor duración que ios de madera usados hasta ahora; de menos espesor y graduados expresamente para ellos, se pueden colocaren Jos nichos con su correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de ia mortaja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actualmente en uso. su forma es elegante, siguiendo las regias de una acertada construcción y exactamente igual á los usados en j Europay los Estados-Unidos. No obstante de exigir muchos mas costos su forrage y su construcción, no por eso será mayor el
fnecio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer os deseos de los que las quieran de mas lujo, se han construido otras de distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas de plata, y su precio será convencional. Este invento puede ase-gurars? positivamente que despoja á las ceremonias fúnebres de todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista y perniciosos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en los precios.
ARRIETA,VÍLLOTA Y COMP.
BUQUES A LA OARLA.
m
«Silt
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 16 cel c» rriente á las 4 de la tarde la hermosa fragata americana paquete de vapor CRESCENT-CITY, capitán Stoddard, admite pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán eí espitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes lafragáta francesa ARTHUR capitán uichou, admite carga áflete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 Ion señores
ZANGROXÍZ, HERMANOS Y CP.
PARACIENFUÉQQS Y TRINIDAD
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$ 2 rs
A la Colotna, Colon y Pto. de Cartas	8$	”	5$ ”
A Bailen....................... 9$	”	5$4rs
PAILEBOT CORREO I)F. LA	ISLA DE PINOS	[áf RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará ¿ Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVEÑTOS Y COMP.
« —
VAPOR CUBANO.—Su capitan D. Francisco Domínguez,
i—Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde I y llegará á la ensenada de la Coloma el lunes al amanecer, á las ! 9$ de hi mañana á Punta de Cartas y á la6 10$ á Gaiafre.
' Los lúnes saldrá de Gaiafre á las 2$ de la tarde: de Punta de Cai tas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DK PINOS
Los jueves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
P RECIOS DE PASAGK.
á popa á proa criado cargas
De Batabanó a la Coloma.	7$	”	4$ 2 rs	3$
A Pta. de Cartas y Gaiafre	8$	”	5$ ” rs	3$
A Nueva Gerona........... 6$	”	4$ ” rs	2$
4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA [ !	Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas pa
NUEVA, su patron don Francisco Perez, admite carga para ám
COMPRAS.
Se compra uua casa en pacto ó venta
real,que su exhibición no pase de 1200$, y que esté situada en uno de los cuadros inmediatos á la calzada del Monte, comprendidas entre la Ceiba y esquina del Cañón Chiquito, ó á inmediaciones deS. Nicolás’ D. Carlos Pascual, en la calzada del Monte núm. 209^	2
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de Ja Concordia y Virtudes.
Se alquila en la calle de la Reina, la casa
núna, 143, con mucha capacidad y propia para una dilatada familia, tiene entrada decarruage, sala, comedor, otra sala y comedor altos, con su balcón á la calle, 5 cuartos seguidos bajos, cocina, despensa, lavadero y encima de este un salón, caballeriza para tres bestias: en la casa inmediata núm. 145 está la llave, y darán razón; como también impondrá en la calle de Cuba núm. 94, desde por ln mañana liasta las tres de la tarde. 3
PERDIDAS.
£114 del corriente se ha dejado por ol-
vuio en una volante de alquiler una carterita que contiene dos diez y seis avos y un octavo de billet.s deJ sorteo ext aordina-rio, y ]$ onzas de oro, al que la entregare en la posada Nobleza Vascongada, portales da Al faro, ae gratificará generosamente.	2
Se ha extraviado una sobrepelliz de oían
clarín bordada, qu: iba envuelta en un pañuelo colorado y pintas bl ncas, desae e» recinto de la muralla inmédiato á la puerta de '«ionaerrute, calle de Berna/.a, plazuela del Cristo y calle de la Amargura hu.-t i lu Cruz Verde: ia persona que la entregue en la calle de Villegas núm. 18 será gratificada gene osa-n-C.W.	______________________	* _
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regia, el negro nombrado Agapito, de edad 26 4 27 años, estatura alta y bastante grueso, lleva esquifaron de listado azul oscuro, y tiene licencia para que busqu9 trabajo, dada por D. Francisco Guicouría el dia 26 de Octubre, la persouaque lo entregue en él Tivoli, o en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificado cou media onza, y responsable á daños y perjuicios la que k> ocultare.	________________ 6
EL VOLUNTARIO.—Los dueños de este
acreditado establecimiento, Pnl/.in y Pastrana, han »esuelto en vista de las súplicas de varios i/niigos, que en el DEPOSITO que ijenen establecido en la pinza de Armas, en el almacén del centro de los Sres. Espinosa ¡y Padrón, bajo los portales del Excmo. Sr. conde de Santoveáia, se expendan desde esta fecha los esquisitos cigarros desde lfi cantidad de 1$ hasta cualquier pedido; advirtiendose que los nny de papel de rosa, de trigo, de j orozús, palitos de tabaco, y los balsámicos de patchnlí cubano.
Se necesitan trabajadores blancos o de
color para una fábrica: en la calle de San Ignacio núin. 91 impondrá el ferretero.	4
Se solicita para una academia de niñas
que se va á establecer eu la ciudad de Santiago de las Vegas, una profesora que sea virtuosa é instruida en su profesión, la que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que la abone, puede ocurrir ála botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las ventajosas proposiciones que se hacen.	10
Se solicita á D. Manuel Guerra y á las____________________
huérfanas del coronel D. Antonio Fajardo, para comunicarles j consignatarios un asunto que les interesa: informará D. Rufino Sainz, calle de i r San Ignacio núm. 100.
El Real Colegio de Procuradores públi-
eos de esta ciudad, juega en el sorteo núm. 13 extrordinario el billete entero núm. 1J779 que ha de celebrarse el 18 del corriente mes.	*
bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'___________ D. JUAN RICART Y CP.
VAPOR CARDENAS—Si no llegase este buque oportuna-mentepara emprender el 18 del corriente su viaje anunciado hasta Cuba, lo verificará en su lugar el vapor Isabel que saldrá el juéves 21, haciéndolas escalas de Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba. ■	__
ra la Vuelta de Abajo.
La escala ea Dayaniguas se anunciará oporinnarnente.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra
para Cádiz.
Dará la vela posit vilmente el 18 del corriente la fragata española H ERMOS A VALENCIANA, su capitán don Manuel Roeafull, admite un resto de carga á fíele como también pasnge-ros áquienes se brinda un trato distinguido por parte de su referido "capitán.—Impondrán sus consignatarios
A [.CISNELLES Y HERM A NO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario *	i). H. ROTTAIANN.
¡PAKTS MSmASfTIft*
? UCKT?Q 81 í »AS ASA.
Entrada de buaues.
De Chagres en 4 dias vapor amer. Pacific, cap. Jarvis, ton. 1003, en lastre, á Drake Hermanos y cp.— Pas. 540 de tránsito entre ellos S. A. R. el príncipe Pablo de Wittemberg.
De Harlingen en 44 dias berg. hol. Zuidersee, cap. De Jong ton. 228, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Filadelfia en 9 días frag. amer. Japónica, cap. Gallagher ton. 244, con mercancías, á don F. Alvarez.—Pns. 10.
De New-Orleaus en 6 dias frag. amer. Millaudon, cap. Bul-te r, ton. 216, con víveres, á Soto longo, Attendo y cp.—Pas. 8.
NOTICIAS SUELTAS
Ei que susoribe ha dejado de trabajar en
la escribanía del Br. D. Bernardo del Junco, por asuntos partícula* es, en la cual permaneció por espacio de 2¿ años, habiéndolo ah )ra en la de Gobierno, lo que anucia al público para que no se le den otras interpretaciones á su salida. Habana y Noviembre 11 de 1850,—Andrés Enamorado.	^3
Sea notorio que no autorizaré contrato
alguno que se haya hecho ó bien á mi nombre sin mi intervención personal, exceptuando k mi esposa ó á otra persona que tuviese mi »oder p«ra ello por medio de instrumento público.— Ambrosio María Muñoz.	2
IGLESIA DE SAN FELIPE.-Elpróximo
domingo se cantará Ja misa que mensualmente consagran á ia Reina de todos los santo»», y Madre del Amor Hermoso, fus derotos congregantes, no habiéndose podido verificar en ios anteriores por e-»iar reparándose el altar en que exiute la devota jinágen, estándose concluyendo en esta iglesia ios trabajos de la cápillai del sagrario, y muy pronto se abrirá á la devoción de los fielee el magnifico altar de estredo, en que estará el divino Señor, y ia peregrina imógen de la Divina Pastora.	3
La Real 6 Ilustre Archicofradía del San-
úsimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juega en el inmediato gran sorteo extraordinario los do* cuartos debilletc números 97o3 y 7733.	3
La Real Casa de Maternidad juega en
el presente sorteo loa dos cuartos de billetes, números 17438 y 18434.	2
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, discipula del célebre profesor Merendante, compositora de música maestra de piano y canto, recientemente llegada á esta capital, tiene el honor de participar 6 todas las señoritas aficionadas al arte musical, que ha decidido residir alguu tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas modernos, por les que ha conseguido en su práctica los mas bellos resultados: vive en la calle del Prado núm. 120; las señoritas que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 ú 3 de la tarde.	~
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina ó la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes eu la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Gaicano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren ule caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, bar-berí t: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	13
D. Víctor Basset participa al público que
diauelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, u. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez, cuva dirección y administración han eetado á su cargo deedel.° de Abril de 1845.	95
Pasageros.
De la frag. amer. Japóuica,de Filadelfia—Mi. Henry Rnh-len con su familia, doña Rita Fuguet, don Ricardo Zenéa, Mr. T. Thomas.
Salida úo buques.
Para la mar barca transpone de S. M. Ebro, su comandante el alférez de navio don Angel Alraeda.
Para Barcelona v el extrangero corb. esp. Urania, cap. .\ía-r’.stauy, porFontanilis Llanusa y cp=
Para Sierra-Morena berg. amer. Delawarre, cr»j>. Brovvor, por Storey Spolding y cp.
^^*A la 6 no quedaba buque á la vista.
Jm\ Ulí MBIERSO DEL MM COIRMI) U COÌRAI#/*
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 17 del corriente ianueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 400 cajas de a-zúcar, tabaco en rama y labrado y-pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA MANATI, NUEV t TAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NO RIEGA, OLMO Y OOMP. * PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es pañola SULTANA, solo admite un pequeño r< sto de carga á flete y pasageros, para quienes tiene una magnífica cámara, y recibirán el mas esmerado trato de su cap.'tan don Gaspar Ortega.— Se despacha en la calle del Teniente Rey n. 22 por
*	M. DE SANTEUCES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 16 del corrienje la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, espitan Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serár. bien alojados y tratados.— Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
_____^_______DRAKE, HERVIRNOS Y COMP.________
PARA VERACRUZ.
Saldrá mu v pronto el acreditado berganti n español LUCHA-NA: cuenta con grun parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibirán el mas esmerado trato de su capitán don Francisca Rus.—Impondrá en i la calle de O-Reilly num. 12F pinto al muelle de Caballería D. COSME AL VA REZ.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll Viage de Batabanó á Cuba.
Noviembre 18.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren,de pasageros y llegará á Cienfuegos el 19.
!20—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
J)e Trinidad y llegará á Santa Cruz el 21 por la mañana.
21—De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la noche v llegará á Cuba el 22.
RETORNO
26— De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 27 por la madrugada.
28—	De Manzanillo y llegará á Santa Cruz ai medio dia.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 30.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageras.
L)e Cienfuegos los lúnes por la madrugadu.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y inedia déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche y llegará á l atabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEYV-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con loa consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de Galeano numero r¿ tienda de ropas titulada el Comercio im pondrán.
VINO MUY S UPERIOR Y LEGlTlilc'V.'. 'AJvT cerne, en medias y cuartas pipas, recien lleg-d» -v ¿cJElon hállase de venta en la Plaza de Armas núra ‘3 . íAÍÍgL ia Obra-Pin núm. 39.	’	• d* U
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SUFs' entono á la calle de la Lamparilla número 16 erure.lax.4le C11K y Aguiar.	'»»Sr * «»Da
EN LA CALLE DE TACON NtJWLK? SITvfÑÍI^ VINO DK VALDEPEÑAS superior en cajas *ie 12 v 24° bót lias y	*	le"
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añ#:«-surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro nez, amontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel nm*«.!, te v tintilla de Rota.	________’_______** P8jar®-
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GavF tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en I* ferretería de don A. Ferran y comp. calle del Baratillo frente 6 la puerta de Carpineti.	a
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUrg ríor de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en ca sa de loa señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm 77*
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS Dk
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por p¡e, zas 6 precio equitativo en elescritorio de los Srs. Sama y Herm
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHcTlu bras, escelente para lavar ía lopu y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña] déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de t.>-do9 números para forrar los buques, y clavos de cobre para ei mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle d«* Mercaderes núm. 85.
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA
de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en la última zafra.—Se vende en el almacén de. ferretería de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de San Ignac o n. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.—
Hormas de hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura . 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
WN TORNO COMPLETO APLICABLE A LA MAQUÍ-n<t de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de maquinaria, se recomienda su adquisición á los señores hacendados por lo muy necesnrio que es en cualquiera ing^niu, especialmente durante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 almacén de fei rete-ría de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. __________
TABLILLAS PA , A CAJONES DE TABACO SE VEN den por mayor y menor, en el grun depósito calle de la Estiella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la inadera es escogida y candilada.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION PRI-
maria, que posc^ el ingles: calle dol B «ratillo núm. 4.	*
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también loa que son doco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 re., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de bares con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino 4 ü$, alemanisco de 7 cuartas á 3£ rs., punttys. de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs.", listados anchos á 1 v 2 r.- ., linóes blancos con 11 vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, bretañas muy buenas.á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso do *4 cuartas á peseta, vestidos cíe seda color entero á 7$, camisitas de muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos d 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á 3$ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos á 6 rs., tafetán negro de Florencia legítimo á I2£ rs.. inaptas de burato para niñas á 9y 14 rs., colines azules anchos 42 rs., paño azul «nuy bueno á 3$, -zarazas de coleta finas á 1 y 2$ rs., crespo blanco y rosu do acabado de recibirse k 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas 4 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de París angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles 4 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre ia de la Obrapía y Obispo,
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA , admite carga á flete y pasageros que puede alojar coa toda cora jdidad en su < legante y ventilada cámara, á los cuales ofrece ei esmerado trato de costumbre su capitón don Antonio López.— Lo deípimb* en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
f), CIRIACO BLANCO.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y GHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada .mes. la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cány»r A pura los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kiacna haciendo en-' tregn los interesados de sus pasaportes y toracñdo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que 110 se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comdhdante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE ¿lERMANOS Y COMP.
PRECIOS CORRIENTES.
España..................... 3
11
Lóndres á 60 dias..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres Glasgow
CAMBIOS.
£ 6 > por 1ÖÜ premio según ( plaza, fecha y cantid; k ili por 100 premio, á —
a »-esa g o ros
PARA EL HAVRE, m i
Saldrá el 15 del corriente la muy hermosa fragataf e HAVRE & GUADALUPE,capitán Nicolás, admite p que serán alojados y tratados como de costumbre, y al r 1 o car ga libera á flete si se presenta oportunamente.’—Impon Irá n sus consignatarios los.señores
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMI».
París á 60 días............ 2| á 3$ por 100 descuento.
Havre......................— á —
Havre pagadero en París....— 4 —
Vi arse! la pagadero en París..	—
Burdeos...................-	—
Burdeos pagadero en París..
Ambe res.................
Amberes pagadero eu París.. — á —
Ñew-York...................... 1*4	2
Boston..................... 1*	á	2
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N. York	■—	á
Charleflton.................  —	á
Filadelfia.................. I¿	é
New -Orleans á plazo corto__	1}	ó
Onzas megicnnas..¿.........—	á	•
Posos id. en la plaza...... —
Pesos ídem á bordo.........—
Pesos idem en depósito.....—	á	—
Pesos collimnario8..........—	k	2
Descuento mercantil.........	8	á	10
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, 9e halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admit e un resto | de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Tenien-I te-Rev esquina á la de Aguiar lo« señores
FERRANDO Y COMP.
á — á — á —
— á — por 100 descuerno,
por 100 descuento, por 100 id. é I* por 100 id.
2 por 100 descuento, I£ por 100 premio.
PARA GIBARA; BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor brevedn la veía la goleta II VICTORIA, suputron don Angel de la Guarda, admite carga 4 flete y pasageros para áinbos punto».—Iispondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de viviros de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de. excedentes propiedades.—Se despachará 4 la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de apor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-oitanel teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de oOOO toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posi^jes para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la segunda k 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los carga dores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
á —Nominales, á 1 por 100 premio.
por 100 premio. 12 por 106 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad interior á regular..... y 8j á
ídem corriente y bueno............... 7 y 9 á
Idem superior y florete.............. 7| y 9$ 4
Idem del Tren de Derosne... ......... 8 ------ á
Blancos inferior á regular...........^
Idem corriente y bueno...............>9    á
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á ia mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran ci&eo núm. 71
D. DIEGO BENITEZ PARA AMBERES,
$3 Se fleta la fragata belga COLUM BUS, capitán Liehere, for-94 ¡ rada y claveteada en cobre.—impondrán
AI. EMBIL Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, ai mando de , su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J). | Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara (i 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
______DRAKE HERMANOS Y COMP.
Admimstraciou general de Correos.
El vapor español CALEDON1A, que sale para Cádiz el 21 del corriente recogerá en esta administración general toda la correspondencia que ocurriese para la Península ya sea franca ó sin franquear, según mejor le conveugn al público. Habana 16 áe Noviembre be 1850.—Vasallo.

10
10
Idem superior y florete.
Idem del Tren de Derosne............ —	....	á
Quebrados inferior á regular........i
ídem corriente y bueno..............>7	.... á ______
ídem superior y florete.............)
Idem deliren de Derosne............. —	....	k	....	—
Cucuruchos corriente y bueno........ 6	_ á	____ 6f
Moscabados ídem ídem................ —________ á	....	- -
Se ha hecho venta de azúcar cogucho nuevo, de las primeras 500 cajas que vengan al mercado á 5| rs. arroba. Es de los mejores ingenios que vienen á la plaza.
Finos...............
De primera calidad........
De segunda idem..........
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
CAFE ES.
= : j = i J
>9 á 9* $.
GRANA.............................. __	á	—
A ÑII.............................. -á-
CERA blanca de la Habana........... 10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe............ 9$	á	10
Idem amarilla...................... 8	4	8$
».MIGUEL R.VIETA
< I Itl.J.VNO DENTISTA -
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el J Mowserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha • práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando i sus obras, asi como los acreditados específicos que posee para | los males de la dentadura v curarla radicalmente.	II?;
Una señora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse ¡ ea cosas parecidas; tiene personas que la abonen y darán razón j da ella ea la última cuadra de la calle de Paula, casa numero 35.
La Real Sociedad Economicajuega en el
sorteo extraordinario núm. 13, los dos cuartos de billetes nú me-ro* :*|S, V MW.	s
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-j
mar barítono de la compañía de ópera Mafian», tiene el guato de
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Senten&t y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Angel H. Braza v don José I. Iriarte.
Habana y Noviembre 15 de 1850.—JuanVignau, síndico
FLETES.
Para el Báltico, £. — 4 — sin operaciones.
Harnburgo y Bremen, 2. á 2.2,6.
Gran Bretaña, 2.2.6 á 2.5.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2.6.
Francia 4 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, 4 12 rs. caja de azúcar, —4 4 rs. saco de caté, A 24 por 110 galonee de miel.
GIRO DE LETRAS.
3obre .Madrid, Barcelona C4diz, Sevilla, Santander, Ooru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, S»n Sebastian, Gijony Flanes: sobre Veracniz v Méjico; v Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y 'corto tómino en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseriores Moriega, Olmo v comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista Iob señores
Sama y Hermano.
SE LAVA ROPA DE HOMBRE Ó DE SEÑORA,
bien sea por pii zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla 6 apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre ipie será con la mayor equidad y perfección.—Las perso-que gusten favorecer esta empresa, pueden dejar las señas de sus casas en el despacho de esta imprenta, de donde las recogerá el interesado para su ajuste.
GRAN TEATRO DE TACON.
s Cadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, jranada, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Vapores trasatlánticos.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General saldrá directamente para Cádiz el 21 del corriente el paquete de vapor español Caledqnia, de fuerza de 450 caballos recogiendo álas 7 de aquella mañana en la Administración de Corréosla correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península: recibe pasageros
PRECIOS DE PASAGE.
A popa en camarote de dos literas por persona á 150$.
En camarote de dos dichas por una persona solaá 250$.
A proa por persona á 40$.
Lo despacha su sobre cargo en casa de don Francisco Abar-zuza, calle de Cubaesquina a la de la Amargura.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Sobre
Málaga, Granada,__________ ,	. - .	„ .
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en lu calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, 1!ilbao, Coruna,Vigq y Ferrol, á corta yistay todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakk Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
m
VAPORES.
VAPOR ISABEL.—Capitan don Francisco Labandeyra.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ 42 por 100.
Idem de Goatemala, 1$ á 1J.
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 4 2^.
Idem de España, 2 4 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ 4 3.
; Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada* del tren y llegará 4 Cienfuegos los viérnes.
De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad los sábados. RETOR \0.
De Trinidad losdomingosy llegará 4 Cienfuegos.
| De Cienfuegos el mismo dia y llegará á Batabanó los lúnes. Nota.—La carga deberé estar en el Batabanó la víspera de
P*r disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el lúnes 18 varios muebles de uso, tasados en 129 pesos 5 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.c se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, tasados en 6 pesos 7 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 20 del actual se rematará un negro nombrado Bernurdino como de 28 años, calesero de pareja, coartado en 400 pesos, á uso de féria.
En la Revista tienda acreditada y bien situada en la calle de Aguiar esquina á la de Amargura frente á la tercera órden de San Agustín, se rematan todos sus cuantiosos efectos incluso su* hermoso armatoste empezando el lúnes desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde continuando en los subsecuentes dias hasta su conclusión.
El lunes 18 á las 10 de lamañana se rematarán en el muelle de Sama en Casablanca varias velas, jarcia y un pedazo de cadena, por cuenta de quten corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el mártes 19 del actual á las 4 de la tarde varios muebles nuevo», otros sin concluir y algunos enseres de carpintería que se hallan en ¡acalle del Consulado n.42, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.

SE VENDEN 5 VELAS DE BUQUE EN MUY BUEN I ja salida.	-	estado, así como alguna maniobra, siendo las velas, una gabia,
Se despacha en la cnlie de la Amargura n. 85, por Pardo, I un granfoque con su boneta, un fofoque, una ala de gabia y otra l San Pelayo y cp.	de juanete.—Se dan con mucha eq uidad para realizar en la calle
Opera Italiana.
10. * función del segundo abono.
Hoy domingo 17 de Noviembre d 1850 se pondrá en escena porprimera vez en esta temporada el melodrama trájicoen tres actos poesía de don Cayetauo llossi, y música del célebre maestro el caballero Sr. Rossini, titulada:
SEMIRAMIBE,
Personage* actores.—Semiiamide, Sra. Fortunata Tedes-co.—Arssace, Sra. Carolina Vietti—Adsur., Sr. César Badia-li.—Idereno, Sr. Adelino Vietti.—Azema, Sra. Luisa Bellini.— Oroej gran sacerdote, Sr. Domingo Coletti.—Mitraue, Sr. Luis Martinelli.—Sombra de Niño, Sr. N. N.—Coros de Majos y bandas militares.
Nota.—Se estrenarán tres magníficas decoraciones pintadas por el distinguido y acreditado Sr. Zucarelii; colocadas en este órden:
Primer acto.—Gran templo Babilones.
Segundo idem.—Lugar magnífico con el Mausoleo de Niño y vista «le Babilonia.
Tercer idem,—Subterráneo.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS,
Por un palco Jél primero, segundo y tercer piw como asi mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6reales sencillos.—Por uno id^m idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará k las siete en punto. Notas.—Los niños de ánimos sexos que no llegaren 4 ocho añospagurán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los señores concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas e hallarán de venta en los r!tos de la Pescadería, y el dia de a función en las pnerta3 del teatro-
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse 6e sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de po se sus-penderáría función.
TEATRO DEL CIRCO.
Cuarta función déla compañía Ecuestre Cubana del Sr. Sco-
pellite, que tendrá efecto el 17 de Noviembre de 1850. PRIMERA PARTE.
1—	Grandes saltos, por los individuos de la Compañía.
2—	Evoluciones por el joven Habanero.
3—	Transformaciones por Paul.
4—	Paso doble por Narciso y Pepe.
5—	Trabajo y obediencia d í caballito Cupido.
SEGUNDA PARTE.
1—	Dislocaciones sobre botellas, por Mr. Derbré.
2—	Gran salto 4 caballo por el joven Paul.
3—	Extraordinario trabajo por el payaso.
4—	El Jardinero florista, por Narciso.
5—	Pantomima el Zapatero bobo y la muger artista.
Precias de costumbre	Empezará álas 7.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Brillaute espectáculo para el domingo 17 del corriente á las 5 y media de ía tarde si el tiempo lo permite.
Tendrá efecto este compuesto de equilibrios variados, dando principióla orquesta y en seguida el Francesito, hará el peligroso equilibrio de pararse sobre cuatro hércules de fuego, el Siciliano, se parará de cabeza en un vaso con una rueda de fuego en los pies, el Floridano hará la sombra del agua y ademas hará en la cuerda floja varios ejercicios el Jalapeño, ei del abanico dándole fuego con una {fle.cha, la Mariposa el de la sirena guarnecida ae fuego, el Sunsún, dará una vuelta mortal, el Payarito divertirá con sus graciosos cuentos, el indiecito en unión del Francesito, harán grupos y contorsiones, el Parisiens dara un salto mortal de arriba de una mesa disparando un par de p*s tolas salvando doa cintas, finalizando el todo con la nueva pantomima en dos actos nominada las Herrerías de Maraman, dirigidas por Félix Padilla su autor y otras cosas que se omiten detallar.
Precios los de costumbre.	—.
MARAVILLOSO ESPECTACULO
De los 100 eruditos canarios y gorriones de Java del señor Spinetto.
Dará principio este admirable espectáculo en una .sa*aJ!llíí daen la calledel Morro número 11, casa contigua al Circo Ha 1 ñero hoy Martes 12 de Noviembre á las 7 de la noche y corl nuará diariamente dando una exhibición á la misma hora dias de trabajo y dos los domingos y días de dos cruces, una po la tarde á las cuatro y media y otra por la noche á las siete.
IpipPEntrada y asiento de Sras. y Caballeros 4 rs. sene. íae idem de niños 2, ídem jente de color 2:	.	, r
Las personas que deseasen tener una exhibición parncui la obtendrán á un moderado precie	, _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 3. M.