ruaüúil
NUM. 223.
g» a ib a <p u> a <p <p cd g a (p jail u>ibil <b (boa a araste
Juéves 5 do Setiembre de 1850.—San Lorenzo Justiniano. —Circular en el Esp'uitu Santo.
P. 1. *
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
torio que aiitecede, pasó en seguida coumigo el'secre- primera prueba, conforme á las ideas de M. Melseus, j no \ 1 .1, merecido concepto que siempre disfrutaron tario á la Real cárcel, en cuya sala de visita hizo com- todo el azúcar cristalizado y casi destituido de mieles, nuestros azúcares en los mercados de Europa, la coparecer al preso José del Rosario Piueda, á quien lo que debia dar hlauco hasta el furo en la purga sub- misión accedió gustosa á los deseos del laborioso Hita. D, .	...	. 1 •	. ,
con la formalidad debida se le notificó ¡a sentencia Uecuente.	Una sola paila elaboró con su ingrediente, por ha-	n íl	Í
• pronunciada á fójas 69 y aprobación superior, de la] Selimpiómuy mal la meladura, aunque al prin-;llarse según manifestó algo fermentado el que había ^	P g < r- 1 P ■
sin que di-
que quedó enterado, asi como do que debia perma- cipio se dcscachazó bien el guarapo, formando uua llevado de la Habana, y no serle posible, necer en la misma cárcel hasta ulterior disposición cachaza gruesa, pero la paila meiadoru no subia y vulgara sti secreto, que recogiese allí m¡3i
mismo en 1.« fin-
Secretaria política.
Habiendo tomado posesión, prévias las forma'i-
Manuel Tartilán,
, 1 a	.1 c ix r«	, ,,	,• rr.	Y para su publicación en el periódico oficial de
dates de estilo, el sr. D. Gregorio de Heredia v le-- p,1	,	1	,	.	.	1	„	- .	- ,
. ,	1	,	,,	,	h	, , esta l iaza, he compulsado la presente cópia fiel y
iada.de la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad,'. ,	.	,	! ...	1	„	‘	J
J	c ■ . .	, legitímente «le su original á <1110 me refiero, por man-
que b. ¡VI. se hf. servido conferirle en comisión, un- (| "(|o (,e, senor Fiscal qile firmó conmigo en la Ha-rante la ausencia de! propietario D. Alberto Bosch;jbaoa á ve¡Bte y cuatro ,1« .folio de mil oehnrienm,
’cincuenta.—Pedro
¡del Excnin. br. Capitán General sobre su transporte 100 pudo limpiarse bien, por mas que se echó agua, ca la cantidad necesaria para uuevos ensayos.
|á Santiago de Cuba; y para que conste lo pongo por Sg pasóeljarabe por tanques de colador metálico y1 K'"	—--------------1---
diligencia que <|icho señor firmó conmigo.—Cruces.— [sin embargo quedó siempre turbio.
Estado s3xto.
parí
primitivo.
el Excmo. señor Gobernador Capitán General ha te nido á bien disponer se encargue del cuartel de extramuros que le fué asignado interinamente al Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones.
Lo que de orden de S. E. se insertará en la Gaceta Oficial de esta capital para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1850.—Crispin Xi-menez de Sandovai.
Para conciliar en lo posible la comodidad del público con los trabajos que van á empezar para empedrar con adoquines do granito las calles colaterales al mercado de Cristina y su adyacente de S. Salvador de Orta, ha dispuesto el Excmo. Sr- Gobernador v Capitán general á propuesta del coronel D. Manuel Albo, Director de la composición de calles y cacareado de la obra que esta se verifique por partes, dando principio por el lado de la calle de Riela y uno de los costados, cerrándose ambos con palizidas y quedando libres los otros dos Ldos. En su consecuencia y mientras el tránsito de carruages y caballerías se halla interrumpido en las cuadras que se cierren, los vecinos que las hanitan podrán hacer uso de suscarruages por dentro de los soportales para salir por las francas. Igualmente h 1 tenido á bien resolver S. E. que debiendo situarse debajo de las aceras las cañerías de agua y los tubos del alumbrado de gas que pasan por los lugares comprendidos en el proyecto, á fin de evitar después al público las molestias «jue ocasiona levantar con frecuencia las losas, los vecinos que deseen introducir en sus casas ó establecimientos agua ó luz, de-beu hacer desde luego sus pedidos. Lo que «le orden de S. E. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceti para general inteligencia. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Crispin Ximetiez de Sandovai.
cuatro de Julio de mil ochocientos Pablo Cruces.—Manuel Tartilán,
secretario.
Es notable lo bien qne se descachaza el guarapo, se limpia la meladura y sube la paila, con sidas dos 011-Se adquirió pues el convencimiento de que con zas del material indicado; pero el azúcar salió con mas;' grandes dosis «le bisulfito es forzoso filtrar, si se quiere color que el de Aguilera y no presentaba tan buena obtener una meladura cl .ra, c« mo lo acreditó una pe-[cara.
quena filtración por papel, que suministró un líquido! Los azúcares en bruto obtenidos por estos distin-diáfano. Asi, pues, M. Melseus recomendó con razón tos inétod«is se marcaron y numeraron, pesánd«»se uua1 el filtro, y este, en verdad, es un obstáculo para la prác- horma de cada uno «le ellos, para conocer primero el , tica del procedimiento en los ingenios do nuestra Isla, peso del azúcar en verde, y por comparación con el
Señores.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que sigue: „En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á cinco de Agosto de mil ochocientos cincuenta, reunidos en acuerdo ordiuario los Señores Regente y Oidores de esta Audiencia Pretorial que al margen se expresan, habiéndose da«lo cuenta de,este expediente instruido á virtud de lo acordado por la Sala segunda de Justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Vento y otros por plagio, con motivo de la ausencia voluntaria de esta capital del Dr. D. Blas Wiarreta, defensor del cita-
__________do Vento, de couformidail con lo repre
sentado por el Sr. Fiscal, acordaron: que ninguno de los letrados nombrados para defender las causas «;e pobres ó de oficio ni los que hayan aceptado defensas de esta clase por nombramiento de las partes, pue dan ausentarse de la ciudad ó pueblo, para cuyo juzgado se les eligió, sin previa autorización del tribuna' ó juzgado respectivo. Y que se publique y circule este acuerdo á las justicias del territorio de esta Audiencia previo conocimiento y aprobación del Sr. Pre sidente y lo firmaron dichos Señores de que yo el infrascrito Secretario de Acuerdo certifico.—Rubricado «le los Señores Regente.—Carbonell.—Vnlenzuela. —Eseosura.—-Oses.—Antonio María del Rio.”
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
Regente .. Carbonell. Valenzuela. Escosura .. Osés ......
Secretaría Militar.
Observándose que ni en ei Bando de gobernación y policía, ni en la instrucción reglamentaria, se previene cosa alguna respecto délas reseñas que deben tener los caballos de los voluntarios del regimiento de Caballería Milicias disciplinadas de esta Plaza, ha dispuesto el Excino. Sr. Gobernador Capitán General se observen y cumplan los artículos siguientes.
1.	0 Se reseñarán todos los caballos de los milicianos, llevando el Teniente veterano de cada compañía el correspondiente libro en que se anoten las del que sirva para el uso particular de cada voluntario.
2.	3 El mencionado documento les será expedido por el expresado Teniente, de la misma manera que lo verifican con las licencias temporales, siu que por esta circunstaucia se prive á los voluntarios de i facultad de cambiar el caballo ó euagenarlo con acuerdo de aquel, peí o que de ningún modo tendrá mas intervención en el contrato que celebren los interesados que la toma de razón de la reseña del que nuevamente adquiera.
3.	° Las bestias que los milicianos ocupen en árrias ü otras cargas, deberán reseñarse por el juez local, conforme á lo mandudo en dicha instrucción reglamentaria, á quien acudirán por el expresado documento como lo verifican los demas veciuos.
4.	0 y último. La presente disposición, se hará extensiva a los iudivíduos de los Escuadrones rurales de Fernando 7. 0 , debiendo llevar el libro de reseña el Ayudante mayor veterano de cada uno de ellos, en los mismos términos marcados en el artículo 2. 0
Habaua 3 de Setiembre de 1830.—Pedro Esteban.
Sentencia pronunciada por el Consejo de Guerra de la
Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Sentencia de fojas 69.—Visto el decreto de ocho de Junio próximo pasado, del Sr. Brigadier D. Ful gencio Salas, Presidente de la Comisión militar ege-cutiva permanente de esta Isla, autorizando al Fiscal Teniente coronel D. Pedro Pablo Cruces, p„ra continuar la causa iniciada en el puerto de Cárdenas contra el pardo José del Rosario Pineda, acusado de haberse unido á los piratas que invadierou aquel pueblo el diez y nueve de Mayo próximo anterior, portando una arma de fuego: visto igualmente el proceso por información y recolección en el Consejo de Guerra celebrado en este dia, bajo la presidencia del mencionado Sr. Brigadier, donde compareció el encausado; oidas la couclusion y dictamen fiscal, la defensa del procurador teuiente D. Antonio Sánchez Castillo, y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor interino del Tribunal; el Consejo, atendiendo á lo que aparece de autos contra el pardo José del Rosario Piueda, por unánime votación le dá por compurgado con la prisión sufrida, con prohibición por tres años de volver al distrito militar de Cárdenas, y que por dicho término sea relegado al puuto de esta Isla que tenga á bien señalarle el Excmo. Sr. Capitán general, quedando bajo la vijilancia de la Autoridad respectiva; y las costas á su cargo. Habana diez de Julio de mil ochocientos cincuenta.—Fulgencio Salas.—José Gómez de Quiutana.—Antonio Senespleda.—Francisco Le-tamendi.—Manuel María de Haro.—Simón Anillo.— Antonio Saliquet.
Diligencia de fójas 70.—Acto continuo y después de concluido el Consejo se trasladó el Sr. Fiscal conmigo el Secretario al Palacio del Excmo. Sr. Capitán general á poner en manos de S. E. este proceso y de haberse asi verificado lo pongo por diligencia que dicho señor firmó conmigo.—Cruces.—Manuel Tartilán.
Decreto fójas 70.—Habana once de Julio de mil ochocientos cincuenta.—Pase al Ilimo. señor Auditor de Guerra para su dictamen.—Alcoy.
Consulta id.—Excino. Sr.—Estimo arreglada á justicia la seuteneia pronunciada en esta causa contra ®1 pardo libre José del Rosario Pineda, y por lo tanto digna de aprobación. Asi potlrá servirse V. E. decretarlo, salvo &c.—Habana quince de Julio de mil ochocientos eiucueuta.—Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de aprobación fójas 71.—Habana veinte y uno de Julio de mil ochocientos cincuenta.—De conformidad con el dictamen que antecede, apruebo la sentencia dictada en esta causa contra el pardo libre •losé «leí Rosario Pineda, y en su cousecueucia se-jialo la plaza de Santiago 1Í0 Cuba para que cumpla ms tres años de relegación y devuélvase la causa al riscal para su cumplimiento.—El Conde de Alcoy.
Notificación de fójas 71.—En la Habaua á veinte y dos del antedicho mes y año, el Sr. Fiscal hablen do recojido esta causa de la Secretaría de la Capitanía genera!, y puesto en conocimiento del señor rlgadier Presidente del Juzgado el decreto aproba-
Real Junta de Fomento,
En sesión de 16 del corriente se acordó publicar en la Gaceta oficial de esta ciudail el siguiente informe presentado por el Sr. Director del instituto de investigaciones químicas, D. José Litis Casaseca, con motivo de los ensayos de los nuevos ingredientes propuestos para sustituir la cal en la elaboración del azúcar, cuyos resultados podrán verse en la Secretaría de la Corporación.—Habana 19 de Agosto de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
INFORME
dado á la Real Junta de Fomento por el Director Jel Instituto de investigaciones químicas, con motivo de los ensayos de los uuevos ingredientes propuestos para sustuir la cal, en la elaboración del azúc.r, que presenció, en el ingenio del Excmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, la comisión de su seno nombrada al intento.—Habana 21 de Marzo de 1850.
INiTlTUT!) DE INVlST GíCIO.'íES QUIMAS.
Eremo. Sr. y Señores.
La comisión encargada por la Real Junta de presenciar los ensayos de los nuevos ingredientes propuestos para sustituir la cal en la elaboración del azúcar, me ha proporcionado la honra de dar cuenta á V. E. y V. SS.de ios resultados obtenidos, confiándome, como á perito facultativo, 1 « redacción del presente iuforme, que por conducto suyo elevo hoy al conocimiento de la Junta, acompañándolo con el exàmen químico del uso del bisulfito de cal en la elaboración del azúcar con los trenes jamaiquinos, fmuiado en esperimbntos directos y positivos, ejecutados en el laboratorio de este instituto.
Método ordujjuio con cal sola.
Reunida la comàtldTS S dia 20 de Enero último enei Ingenio Bagaes pertdftneiente al Excmo. Sr. Sin dico D. Manuel Pastor, convino en dar principio á los ensayos con el método ordinario, que practicó el hábil maestro de la finca ü. Ramon Abreu.
Marcaba el guarapo li° Baumé y enrojecía fuertemente el pape! azul de tornasol, se defecó á favor de tres cocos de cai y quedó la meladura enrojeciendo muy débilmente dicho papel reactivo.
Tres pailas rindieron veintiséis panes, porque se agregaron todos los claros á la últim« paila.
Sacadas las templas, presentó buen grano y buena cara el azúcar en verde obtenido, que se repartió en hormas iguales, cuya tara fué de cinco libras y media, y dos libras la del tarugo del furo y de la soga empleada en sujetar la horma pendiente de la romana.
Ensayo con el bisulfito de cal.
1 Núme -Bisulfito de i ros. 1 cal.		Aguilera.	Hita.	Método ordinario.
1	58	54	61	58
2	55	57		61
! 3	42	53	3»	1
.	-	,	, .	. -	, Las cantidades anotadas en este sexto estado, su-
Segu.nda prueba. Guarapo con los claros de la azúcar purgado y seco averiguar la pérdi.la en la pur- madas con las respectivas del quinto, forman ciento, co-PTd. t.p.mnl n. La cortil cantidad de estos se exnlica sra v deducir Ineo-n rniidóctioneitia	ó ínra.        i i:r__________________-	_ ._u.	•  
primera templa. La corta cantidad de estos se explica por lo poco que derramó dicha primera, y debian contener muy poco bisulfito, pues duraute el cocimiento debió descomponerse este en su mayor parte y desprenderse el ácido sulfuroso.
Se descaehazó bien el guarapo, subió perfei’tamen-te en la paila meladora y se limpió con facilidad la meladura, pero quedó siempre turbia, porque si bien forma utia cachaza gruesa el bisulfito, no por oso debemos considerarlo como un buen clarificante, y positivamente que por el método común se logra una meladura mucho mas diáfana, bien que con distinto y mas color, porque este es amarillo mas ó ménos pardusco, mas ó menos rojizo y el de la meladura con bisulfito es verdoso; pero esta última no se aclara sin filtración, por efecto del sulfilo neutro y del sulfato de eal que con tiene en suspensión.
Salió con mas grano este azúcar que el de la anterior templa y dió solamente cinco panes esta segunda, porque, de una parte, df tramó mucho á la par que recibió muy poco de la primera que no subió, y de otra, el jarabe, con mas puuto, formó un producto mas deuso y entró mas azúcar en cada pan.
La cuestión del número de panes en estos ensayos es indiferente, porque la comisión reconoce conmigo que de igual cantidad de guarapo, de lo misma densidad, trabajado igualmente y cocido á un mismo punto, debe resultar en definitiva la misma cantidad de azúcar en bruto, porque el hombre no crea materia, como tampoco crea fuerza.
Tercera prueba.—con veintidós libras y me dia de bisulfito. Subió bien la meladura, añadiéndole dos repartideras de agua, y tenia el azúcar en verde bastante bueuá cara, aunque, en tal estado, pareció al maestro de azúcar Abreu y á la comisión inferior en calidad al de losclaros del anterior experimento.
Cuarta prueba.—Cuarta, quinta y sexta templas. —con un galón ó sea siete libras J media de bisulfito, cada una.—Subieron mucho mejor estas pailas que las ¡ulteriores, se limpiarou mejor también; pero nunca dieron meladura muy clara, por la razón expresada ya Antes, de que á favor do su excesi a tenuidad quedan sulfito neutro y sulfato de cal en suspensión en el líquido, como lo iudica en su memo. >a el mismo M Mel-sens.
Se quiso seguir el método llamado de Costa-firme, porque, según parece, se practica geueralmeute en los ingenios de Venezuela, dando muy poca baticioo al azúcar, suspendiéndola cuando á penas apuntara el grano, xsrtiéndulo entonces en un tanque, repitiendo lo mismo cou la siguiente templa que se echó sobre la primera y asi sucesivamente; de modo que so reunieron unas sobre otras 1 «s templas 6* 5*. 4a y al cabo de seis horas se repartió el azúc .r que cu «jó mal.
Método del Dr. Aguilera.
ga y deducir luego consecuencias matemáticas é inta- mo qua espresan la difereucia de aquellos á ciento, cbables, en cuanto a los presentes ensayos, ejecutados! Las del quinto proceden de proporciones como con un mismo guarapo, en dos días consecutivos, por és;a que citarémos por ejemplo: el misino maestro de azúcar.
Bisulfito de cal número 1.
Resultados comparativos dalos cuatro métodos mencionados.	Estado segundo.	Estado cuarto.
He creido conveniente presentar en estados los dis- p2,5 de azúcar en verde : 39 do azúcar pui gado y seco tintos resultados obtenidos, para que abrazándolos el ¡ " 10 ): x=42.	, . .
lector de un solo golpe de vista, juzgue por sí propio! be han despreciado las decimales inferiores ft U,5,
■	■	y aumentado 1 cuando pasaban de esta cantóla«!, < un
el objeto de expresar las relaciones cu números enteros y cou suficiente exactitud para la materia de que trn-
purgoilo y seco...
El objeto que me propuse fué el de probar este agente en fuertes proporciones, primero, para operar en lo posible bajo las condiciones de M. Melseus é ir luego descendieudo.
Se empezó con seis galones de bisulfito, luego tres y por fin uno, que se consideró como la menor cantidad posible para obtener poca miel. Y á fin de 110 mezclar ios claros de la primera templa, demasiado desproporcionada cou la segunda de bisulfito, se interpoló entre ámbas una de guarapo solo.
Primera pruebx.—Se echaron en la mansera del trapiche, mezclando el ingrediente con guarapo, para que alcanzara á toiio el exprimido que había de llenar la paila, seis galones de bisulfito de cal ú 9* Baumé descubiertos, que pesaron 45 libras españolas, á razón de siete libras y media el galón, porque este no inedia mas que cuatro botellas y cuarto comunes, en vez de cinco que corresponden al galón ingles de vino. Por eso fué forzoso pesar directameule el galón de bisulfito le cal, que había «le servir en todas las operaciones sucesivas.
Como el guarapo marcaba IIo Baumé y puede calcularse cerca de 500 verdaderos galones de líquido en el contenido de li paila, puede reputarse también el peso de este en unas 4500 libras españolas, en cuyo caso la cantidad de bisulfito empleada representa próximamente elimo por ciento del guarapo contenido en la paila, en vez de J,6que con arregloá los datos de M. Melsens hubiera debido invertirse en este primer ensayo. Creí conveniente 110 pasar del uno porcieuto, atendiendo á que el distinguido químico belga operó en circunstancias desfavorables, con cañas de mala calillad y picadas que llevaban ya muchos dias de cortadas y por lo mismo hubieron de exigir mas bisulfito. Era, pues, de esperarse que si lagrandensiilad que adquie-
E1 catedrático de química de esta Real Universidad, D. Cayetano Aguilera, creyó preferible al bisulfito el sulfito neutro mezclado con cal. Léjos de mi toda idea de peijudicar eu lo mas mínimo los intereses del Sr. Aguilera, descubriendo el método particular que pueda haber obtenido este profesor para preparar dicho producto químico, ni pudiera tampoco hacerlo, pues lo ignoro completamente; pero, del propio modo 00 me es posible ocultar que para tener en reserva y disponible un acopio de gas ácidosulfuroso destiuado al mutismo de los viuos, aconseja el célebre Gay-Lussac se prepare sulfito neutro cou creta ó tierra blanca (earbo nato de cai) desliéndola en agua y haciendo pasar por ella gas ácido sulfuroso hasta que cese toda efervescencia ó desprendimiento de gas ácido carbónico.
La circunstaucia de ser alcalino el ingrediente del Sr. Aguilera, pues azulea de un modo muy marcado el papel de tornasol enrojecido, hace creer esté el sulfito ueutro mezclado co«t cierta cantidad «le cal, sin lo cual no tendría esa reacción alcalina. Y si el sulfito neutro 110 puede oponerse á la fermentación del jugo sacarino en un guarapo neutro, como lo expresa terminantemente M. Melsens, ménos podrá evitarla un ingrediente alcalino; por lo misino que necesitando el sulfito ueutro un líquido ácido para descomponerse y exhalarentáuces el gas ácido sulfuroso, único preservativo, en este caso, dé la fermentación, lo necesitará forzosamente mas ácido, todavía, el ingrediente del Sr. Aguilera.
Con cañas picadas, con cañas que tengan tres ó cuatro dias de cortadas, con cañas de mala calidad, cuyos guarapos ácidos son de dificultosa elaboración por ei método común para nuestros maestros de azúcar, creo será, pues, útil y ventajoso el procedimiento de Aguilera; pero con ricos guarapos, siu acidez ó apenas ácidos, en los cuales sea casi insignificante el enrojecimiento del papel azul de tornasol, como sucede generalmente en los ingenios «le la Isla, estoy persuadido de que habrá de ser preferible constantemente el método común, porque no actuando entonces el ingrediente mas que por el álcali agregado, que producirá la defecación del caldo, esta será siempre ménos perfecta que á favor de la cal sola, por ser corta L cantidad de álcali libre que el ingrediente contieue.
El Dr. D. Cayetano Aguilera, se propuso hacerla prueba de su pasta defecante, usándola eu diversas proporciones. Sacáronse tres templas por su procedimiento: en la primera entraron tres libras del material, eu la segunda tres libras y media y en la tercera cuatro libras. El autor de este método adoptó por fin el partido de prescribir se eche su ingrediente desleiuo en Peso total agua eu esta forma: primero dos libras, y luego de me- ‘ dia eu media libra hasta que suba bien la paila.
Estas subieron geueralmeute bien y so limpiarou perfectameute; la meladura se clarificó muy bien y ofre-
de los asertos que se enuncien.
Estado primero.
Peso del azúcar en verde, comprendido el de la horma &.a
Núme
ros.
Bisulfito de cal.
100
103
100
Aguilera.
Hita.
Método ordinario cou Cal.
107
103
101
£
102 £
112 £ 107 „
tamos.
Del propio modo se ln calculado el
Estado séptimo.
Cantidad efectiva de cada una de tas cunten c’nsss en que te suüJivije el azúcar purga lo y seco, proced-nte de tos d.s-tintos métodos, sobre cica partes.
Descontando ahora siete libras y media portara «le la horma, del tarugo y de lusoga, como ya se lia dicho, resultará el siguieute:
Estado segundo.
Peso efectivo del azúcar en verde.
Azúcares elaborado?	Bisulfito de cal.	I Aguilera, j Hit..
Clases eu nue se subdivide ei azúcar...	1. 2. 3.	1. j 2. 1 3. I 1.
	db. Lili-]Lib.	Lib.¡Lib L b. Lib.
Blanco	 «¿uebrado de 1. ~ ... Quebrado de 2. ...	18 ! o : u 22 i 27 1 17 55 ! 65 ! 13 5 : 8 ; 53	16 i 32 : 11 29 15 ¡ 26 ! 16 26 61 ¡ 37 > 69 i 33 9 1 5 [ 4 1 15
		
Total		|§ || li	10U 1100 130 too
Núme- ros.	Bisulfito de cal.	Aguilera.	Hita.	Método or diuario con cal.
i	92,5	99.5	94,5	104,5
2	95,5	109,5		99,5
3	92,5	93,5	”	»1
Purgados estos azúcares, aventados y divididos en sus cuatro cLses, blanco, quebrado de primera, quebrado de segunda y cucurucho, dieron después do estar bien secos ei resultado que manifiesta el siguiente:
Estado tercero.
Peso del azúcar purgado y seco, sttbdividi lo eu sus cuatro ela ses, sin descontar la tara de tas gnvelilas de hierro en que
se pesaron, á excepción tie los cucuruchos en que está ya hecho el descuento.
Met ««lo
lOrJi'ia'i .
t. ' 2.
Lib Lib.
¡ 49	51
'16	19
I 22 !
', 13 ! 8
ioj mo
Azúcares elaborados	Bisalfitj de cal.	Aguilera iHituj .Método ’ ‘»»H nari .	
Cla«e3 en que se subdivide el azúc ir...	1 1 2 j 3	1 2 ! 3	1 j « j 2
	Lib.jls b. Lib.lLtb. Lib. Lib.jLib.iLib.¡Lio.		
		15 ¿i 22 113	
Quebrado de 1. p ... Quebrado de 2.50 ... Cucurucho		16.5	¡19,5:17, 29.5	¡36, 15, 2, 1 3,5 32.	i.i. 19,5 15. 15,5 21, [38, 4, '2, ! 1,5	¡9,5 15, I ¡5,5 19, ¡17,5 16,5 3,5! 5,5 1 3,
Peso total, sin descuento, del azúcar	1 1	L 'LL.	Jl
63, ;59, 73, |7f), 67,5 67,5Ì60,5 67,5163,
Porcada gaveta de hierro hay que descontar ocho libras del peso «lacada una «le las tres clases blanco, qutbrado de Ia, y quebrado de 2a, pues los cucuruchos se pusieron eu cada gaveta correspondiente del quebrado de segunda, después de anotado ya el peso de este quebrado, y el aumento que recibió la romana indicó el peso efectivo del cucurucho, que por esta razón no requiere descuento. Habrá pues de descontarse también 24 libras del peso total «leí azúcar porgado y seco, cor respondiente á cada número, exceptuan«lo el 2 del bisulfito, cuyo descuento será solo «le 16 por no haber te nido blanco. Estas correcciones darán iugar al estado siguiente:
Estado cuarto.
(Tercero reformado.)
Peso efectivo del azúcar, purgado y seco, dividido en sus cuatro clases.
Azúcares elaborados	Bisulfito de cal.		Aguilera. ¡Hita 1	Método ordinario con cal.	
Clases en que se subdivide el azúcar...	-U	3.	1. 2. j 3. j 1.	1. !	2.
Blanco	 Quebrado de 1. - .. Quebrado de 2. -Cucurucho		Lib. Lih.	Lili.	Lib. Lib.!i.ib. Lib.jLib.¡Lib		
	7, 1 0 8,5 11,5 21,5,28, 2, j 3,5	6, 9, 7, 32,	7,514, 10, ¡ni,5 7, 111,5 -7, in,5 27,5 16, 30, Bl, 4, j 2, j 1,5 j 3,5	\7? 1 9,5 |5,5	20, 7.5 8.5 '3,
Peso total elective del azúcar purga do y seco		1 39, S43,	1H	j 16, 13,5 43,5 '3G,5	|i3,5	39,
Comparando ahora estos resultados con los d
ció uu color bastante bajo; paró etilos tachos, pero no segundo estado, y mediante uu calculo de proporciones con tanta fuerza como por el mélo«lo común. Al repar- ¡«lemasiado sencillo para «;ue intente demostrarlo, ob-tir el azúcar en las hormas tenia uu ojo hermoso y cual-!te,,(l,’®,no8 ñatos que nos faltan para juzgar en de-quiera creyere, por su lindo color, que hubierade pro- finitiv» la cuestión y calificar el valor práctico de los porcionar blauco hasta el furo. El grano era bueno y bieu «listíntos procedimientos propuestos, al ménos respecto
formado, particularmente el del número 2 correspon- '^	1	.....*-
diente á la segunda templa; pero le notó el maestro tné-
á estos ensayos que lia preseucia«lo lacomisiou. Estos datos, deducidos de una proporción
sobre
nos consistencia ó firmeza que en el azúcar ordinario, [cien partes de azúcar en verde, se hallan consignados por falta, según él, de suficiente calidad.	en ios siguientes estados.
Método del Licenciado Hita.
Estado quinto.
El Ldo. en farmacia D. Ramón María de Hita Cantidad efectiva de azúcar purgado y seco obtenida quiso probar uu nuevo ingrediente que ha descubierto	cien partes de azúcar en verde primitivo.
para sustituir la cal. Consiste, segim nos ha dicho, en una materia orgánica saludable, abundante en todos los ingenios de la Isla y que solo cuesta el trabajo de recogerla.
Creyendo no debe desecharse ningún invento,
8¡va temperatura, por el sistema jamaiquino con que se! ración de nuestro priucipal fruto, siempre que no ofrez-trabaja, no cambiaban las condiciones del experimento, > ca inconveniente alguno, ni aun el inas remoto, para la cual podía temerse, proporcionara el bisulfito en esta salud, y que por lo mismo no pueda menoscabar el bue-¡
Núme ros.	Bisulfito de cal.	Aguilera.	Hita.	Método or diuario.
1	42	46	39	42
í 2	45	43		39
3	58	47	*»	íí
Habrán uot do V. E. y V. SS. que 110 figuran cu estos estados los números 4, 5 y 6 «le los azúcares elaborados con un galón de bisulfito de cal. pero esto consiste en que dichos azúcares salieron malísimas: casi destituidos de blauco, no constaban mas que «le quetu-adn de buen color, pero de pésima cali la l, pues .1 ventar tres ó cuatro p mes se «team mojaron todos cono tierra. Este azúcar er i pegajoso, sa conoce que f ió «lefcetuo-sa la defecación del guarapo, sin dud « por falta «le sumiente cal eu el bisulfito emplea«!«), y «pie se halda formado mucha miel ó azúcar incristalizable. que se opuso luego á la purga. El resultado fué que tmlos lux panes elaborados eu las templas cuarta, quinta y s xta fueron completamente perdidos como azúcares, no pu-lieudo servir en aquel estado mas que par« fabricar aguardiente.	*
Eu tales circunstancias tu ve 1« curiosidad de em-)!ear una sola libra de bisulfito per pa l 1, y «lespu «s «lo >ieii limpia la meladura que subió perfect mente, neutralizar el ácido cou dos cocos y medioá t«-es cocos :e cal: el producto obtenido ha sido mucho mejor, ¡¡ero aiferior 1 que proporciona ia cal sola.
Si ahora volvemos la vista a ¡os estilos que ofrecen los ens yus presenciados por 11 comisión observaremos lo siguiente:
El bisulfito dió por término medio, eu los njaierog 1 y 2, un poco ménos «le azúcar purgado y seco que 13 correspondientes II lucros «leí l)r. Aguilera y aign .«as que los del método común y el «le ILta (véase el ■stail.. quinto). Si el número 3 «leí mismo Irsiildt.« «lió lincho mas azúcar purgailo y seco que todos los lenas (53 p-5 ). fué porque proporción ando puco azúrnr 'lauco (11 ¡«5 ), regular cantidad de quebrado «le 1a y ¡.¡co «lo segunda, dejó la enorme can idad de ¿9 p ¿ le cucurucho, lo que prueba que purgó mal y quedaba uucha miel en el pan. E11 cuanto a los mismos números 1 y 2 «leí bisulfito, dieron muchísimo inéuos blanco que todos los demás, pues en el 1 solo fué «le 18 p.g y eu ei 2—0 blanco, ponpie el azúcar purgó mal [véasó el estado séptimo]. De modo que el bisulfito de cal ha sido e l ingrediente que ha dado peores resultados.
Entre los otros azúcares el de Hita y el número 2 leí método ordinario son los que tuvieron mas baja .-u a purga [61 p2 , véase el estado sexto]; pero el de Hita dió menos blanco que el número 2 «le Acuitara y log l«¡s procedentes del método ordinario. No «Loe, sin embargo, pasar desapercibida la p .rticularidad «le qno no habiendo elaborado Hita mas que una templa, la cantidad de blanco obtenida cou su procedimiento ha
sido 29> l^±^±ii_20 próximamente, es decir
mucho mayor que el término medio de! rendimiento t.'e las tres templas del Dr. Aguilera.
No creo, pues, que el método del Ldo. Hita sea malo, atendieudo á la extremad « sencillez «le su ejecti-:ion, pues se reduce simplemente á echar cu li paila lescachazadora,.eu vez «le cal, una materia orgánica, a-bundailte, según dice, cu nuestros campos, y a comí-uar y concluir la elabora«d«iu según costumbre; y t«¡-nando ademasen cuenta la circunstancia especial «lo serla materia empicada stua, alian lauta, y sin mis costos que el de su recolección y la «lo haber sido buena a única templa (le azúcar que sacó por su método.
Soy «le parecer y juzgo lo sea también la comisión ¡ue no debe desmayar Hita «le su proposito, pues tal vez, variando las proporciones de su ingrediente y cou mía práctica mas continuada de su uso, logre alcáuzar :on el tiempo uu resultad«! provechoso.
Lo que acabamos «le decir del método Hita, so n-plica igualmente al método Aguilera, U'ieii «pie en U.s presentes ensayes este profesor, en competencia con «1 método de M. Melseus y con el «le Hita, haya logrado mejores resultados con el suyo) porque, en primer lu-g r, el mejor azúcar del químico Aguilera, que fué el número 2, con tres libras y media de su ingrediente, «lis ta mucho del obtenido por el méttxlo común: eu efecto, los números 2 de Aguilera y 1 del sistema ordinario, puestos en cotejo, perdieron en la purg« 57 ¡ig el de Aguilera y 08 el ordinario, dejando por consiguiente casi igu-1 cantidad de azúcar purgado y seco uno que «itro; pero, eu tanto que sobre cien p rtes «le ese mismo azúcar purgado y seco el método común dió 49 de blanco, el «le Aguilera solo dejó 32, ó lo que es lo misino, el método ordinario de la cal sola «liómitad uñado blauco que el mejor azúcar de Aguilera y aun t tul avía mas rindió el número 2, ordinario, pues que ll« gó h is-ta 51 p^ del azúcar purgado y seco. Hay también otra observación que hacer y es la gran variación que presentan las tres templas elaboradas por el método leí Dr. Aguilera; pues con el misino guarapo, trabaja-
10	por el mismo maestro y con el mismo ingrediente, bieu que empleado eu distintas proporciones, con casa difereucia, sin embargo, «Je media libra «lo 1 rial de uua paila á otra, se han obtenido enti lad blanco tan diversas como lo son los números 32,
11	que las representan. Creo, pues, que el proredi-mieuto del químico Aguilera requiero como el de Hila
1 nuevos y repetidos ensayos.
de
la Cs-i «te-
16 y