[ de 1. ° de Octubre darán Jos coches ios viages siguientes: de 1 Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde; y del | Cerro á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.	2
En la nueva empresa de diligencias del
¡Cerro, se vende un caballo americano, entero, propio para pa-¡dre por su buen tamaño y bonita figura, y aun si se quiere para ¡qaseo, que hace poco acaba de llegar, y también una yegua de carrera: en dicho tren en el Cerro pueden verse.
j Habiendo llegado á mi noticia que algu-
ñas personas han esparcido lavoz.de qiie|extrajudicialmente ¡he convenido con mis acreedores pagarles con una cuota mensual, siendo enteramente falso, como hombre público y de gran i des negocios, particularmente en mi encomienda de ganado ma ¡ vor, y no llevando esa voz otra idea que el siniestro fin de perjudicar mi reputación y buen nombre, me ha parecido conveniente
Interesante á los señores hacendados y al hacer pública esta manifestación, no solo á objeto de desvirtuar pÚbÜCO Gil general	aquella suposición. Bino también para que si alguno se conside-
Idem idem que han salido en igual época.
Cajas efe azúcar. Arrobas de café.'
Bocoyes de miel de purga.......
Tercerolas de miel de abejas...
Arrobas de cera................
JPipas de aguardiente..........
6870	6832491
1206	63152
87271	117347
24457	2820721
603	238541
	1903
....	18126
60	57981
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
PeñaSCo, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, I Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas j cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
* .....................ÉlyVV '!■
- Importación de cabotaje de 21 á 27 Setiembre í
I?a"!	! ©	|®	—‘•I	i-§	1,, . tg	j Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
D. Ramon Rodríguez avisa á todos los que se kan servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre oue antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa délos Sres. Rivas y Baiò, en don-
de encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones, f podrán contratar de sus precios y condiciones, Sseguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible áías que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sué dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de haulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. *»
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles dol mejor gusto, con sus palanganas, lazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea.á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Totolos precios de sus artículos los pondrá con tm pequeño aumfettto á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extranjeras, puede arrégrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un-surtído de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
17
Sanguijuelas artificiales perfeccionadas
de Mr. Alexandre de Paris: con privilegio.
Sr. Redactor de la Gaceta:—Sírvase V. poner en conocimiento del público los experimentos que se han hecho con las sanguijuelas artificiales perfeccionadas de Mr. Alexandre de Paris en el Hospital mil tar de esta ciudad, insertando en las columnas de su estimable periódico las certificaciones de los acreditados profesores que presenciaron el acto. Tengo el honor, Sr. Redactor, de ser su atento S. S. Q. B. S. M.—A. Favarger, representante de Mr. Alejandre.—Habana 23 de Setiembre de 18o0.
Depósito provisional, calle de la Muralla núm. 90, relojería El Cronómetro.
Don Nicolás José Gutiérrez, doctor de medicina, médico-cirujano honorario de la Re-1 Cámara, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, cirujano mayor del Real y militar hospital de esta plaza, médico principal del de caridad de mugeres, ex-catedrático de la Real Universidad literaria, socio corresponsal de varias sociedades nacionales y extranjeras &c.
Certifico que sin embargo de serme conocida la aplicación de las sanguijuelas mecánicas de Mr. Alejandre de Paris, en los dins doce y trece del presente mes y á presencia de varios profesores compañeros en el Real v ni litar hospital de esta plaza, he permitido por recomendación del Sr. Dr. D. Miguel Pinet, vicedirector del cuerpo de Sanidad militar, y del Dr. Gaillardet, que Mr. A. Favarger, apoderado de Mr. Alexandre, aplicase las sanguijuelas mecánicas de este en dos enfermos que tenían la prescripción de las naturales, el uno en la margen del ano y el otro en la región epigástrica. La invención es ingeniosa, fácil de aplicarse el instrumento, dando lugar la picadura que hace á un do lorménos molesto que el de las sanguijuelas y capaz de extraer hasta onzay media de sanare si fuere necesario, repitiendo sin nueva picadura iu aplicación del tubo que forma el vac
re con derecho á cobrarme cualquiera cantidad se me presente en el acto á fin de satisfacerle, que estoy seguro que no sucederá, puesjsiempre he dado exacto cumplimiento á todos mis cuantiosos negocios, sin haber dado lugar á reclamación de ninguna especie y protesto continuar bajo el mismo sistema.—José María Hernández Zamora.	3
Los señores sacerdotes que quieran a
plicar el santo sacrificio de !a misa, rezando un responso a la conclusión, por el alma de la Sra. Da. Juana González de Morales (Q. S. G. G.) se servirán concurrir á la iglesia de la tercera orden de N. S. P. S. Francisco, el lunes 30 del corriente, donde recibirán la limosna de doce reales fuertes. 3
María del Pilar Gayol avisa al público,
que revoca los poderes que hasta la fecha tiene conferidos, debiendo entenderse directamente con ella las personas que tengan que hacerle algún pago, ó para cualquiera otro asunto. 3
Retratos con vivos co-
lores, desde los mayores en plancha de 6 á7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas; grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núfrí, 116, de 7£ á 12 de la mañana.
_____________________grgp’NoTA.—En este elaborato-
.... hay de venta todo lo concerniente til arte, inclusa la SAL DE ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables losretratos (con el fino colorido) como se podrá demostrar.—Asimismo hny un elegante surtido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán con el mejor instrumento que posee esta capital.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su en señaliza en 10 dias á todo el que tenga voluntad v sentido común, como consta en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos Jdel profesor; adviniendo que mejorará uo-w Jtablemente la letra en 10 ó 10 dias aun en aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por ot~os sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mas auxilio de las reglas j teóricas repetidamente esplicadas y exequibles por su claridad j á toda inteligencia, como se mostrarán ejemplos de esta especie. Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares a señoritas y en establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al menos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia, dando un recibo de compromiso recíproco.	3
Se solicita un escribiente de buena letra
española á-quien se harán proposiciones para que trabaje principalmente por las tardes, y por las mañanas si le conviniere:
en la escribanía del Excmo. Ayuntamiento, ó en la casa del Sr. Regidor D. José Manuel Espelius, calle de San Pedro número uno, darán razón.	¿3
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: teneduría de libros en partida doble, cambios y nrbitrages y letra inglesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52.	16
Se negocian 7600$ asegurados en un ca-
fetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizar; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos casitas de á 1000$ cada una, y el resto en diuero, ó el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	11
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde t.° de Abril de 1845.	________________47
“ .‘V.-Puertos.	T. tí ■H O í3	Q> s . si -n S	.’S*« g O C~	| Cueros.	c i -C 5 =0 s* s	a S	O) -o • £ c í3 « ZZ 3S — c ¡5! «	Tercios de tabacos.
Gibara	^	 Sagua	 Cárdenas		613 282 194 l 197	—	43	"20	96 14	.... *4		190
Mariel			 Ortigosa							—		30	—	—
								70'
	78					29		
					100			
	48 300 180					20 16 31		....
Cabañas									
					20			
Sierra Morena									
								
								1
								
		r**							
								
Rio de la Palma				....	....	....	....	....	
Teja	 Santa Cruz				—			—		....
								
								
								
								
								
	1893 !....		43	20	230	130		260
M. de Embii. y comp.
I Veracruz 1 todas cantidades
corto térmiuo en la calle de O-ReilJy núme-muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y cgmp.

i
VAPORES.
dà
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Mercedita, p. Torres, 186 cajas de azúcar 21 pipus de aguardiente.
De Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, 260 cajas de azúcar.
De Bahía-Hondag. Antonia, p. Escandel, 80 cajas de azúcar 38 pipas de aguardiente.
De Cabañas bal. Fernandita, p. González, 68 pipas de id. DESPACH A DOS.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral, con efeet.
Para Tejas g. Neptuno, p. Cobo, con ídem.
Para los Perros g. Empresa, p. Cordero, con idem.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con idem.
Para Sagua la Grande g. Eugenia, p. Concepción, con id.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 28 DE SETIEMBRE.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos los viernes por’a tarde saldiá de Batabnnó para Nueva Gerona, regresando los lúues para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-abana.
PRECIOS DF, PÁSAGE.
Apopa.......................................    6	pesos.
A proa....................................      4	pesos.
Criados.....................................   2	pesos.
PRECÍOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
^Cargas de efectos........................... 4	reales.
Idem de tabaco.............................   6	reales.
Exceso de equipage........................... 4	reales.
Reses........................................  2	pesos.
Cerdos...................................... 4	reales.
Bestias.....................................   3	pesos.
Se despacha en la calle de ia Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza v o pañía, en los puntos de escala por los encargados de loa alm^.m nes de la Empresa, y en Batubanópor los capitanea y sobrecar^
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandevra. Octubre 3.—Saldrá de Batabanó después de ia iiegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
6—De Trinidad por la mañana y llegará á Cíenfuegos. De Cienfuegos á las 12 de la noeta "	~
entre 12 v 1 del dia.
De Cienfuegos á las 12 de la noche y llegará á el 7 entr«	”
Nota, la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cd.
Batabanó
La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
vacio y
la
succión de la sangre. Por lo que creo oue el aparato llamado sanguijuelas mecánicas de M r. Alexandre es un instrumento muy útil, y que en muchos casos, y en esta isla, donde no hay mas sanguijuelas que las importadas, reemplazará ventajosamente á estas, principalmente en los campos. V' á petición de parte doy la presente en la Habana á 13 de Setiembre de 1850. —Nicolás José Gutiérrez.
Don José Benjumeda, doctoren medicina y eirujín, primer pro tésor médico-cirujano retirado de la Armada naval, catedrático de anatomía de la Real Universidad, segundo cirujano por S. M. del hospital militar de esta plaza, socio corresponsal de la academia de medicina y cirujía de Madrid y de la de Esculapio de la misma corte.
Certifico que eu ios dias 12 y 13 del mes actual he presenciado la aplicación y uso del pequeño aparato inventado por Mr. Alexandre y llamado por él sanguijuelas artificiales; dicho a-parato fue aplicado en dos enfermos en el hospital militar y pu de observar que lo 1 sufrimientos eran menores y mas rápidos que con las sanguijuelas 1 atúrales, pudiemlo extraerse á voluntad la cantjdud de sangre que se desee, por lo cual juzgo su uso muy ventajoso, con especialidad para los .hospitales y fincas oe campo yen general páralos casos etique escaseen ó falten las sanguijuelas naturales, cuyos auélides á pesar de todos sus inconvenientes son indispensables en ciertos parajes del cuerpo oue por su dureza y poco espesor de las Caí n *.s no se prestan á formar el vacío indispensable pora aplicar las sanguijuelas artificiales. Y para los efectos que puedan convenir al interesado doy esta en la Habana á 15 de Setiembre de 1850.—José Benjumeda.
El que suscribe, doctor en medicina y cirujía, de la facultad de medicina de Paris, de la de Nueva-Orleans y de la Habana, ex-discípulo de los hospitales de Paris, miembro corresponsal de la sociedad anatómica de Paris y de la sociedad médico-científica de la isla de Córcega, &at. «Seo.; certifico haber asistido k los esperimentos hechos con las sanguijuelas mecánicas perfeccionadas de Mr. Alexandre, en el hospital militar de esta ciudad, en presencia de los señores doctores D. Nicolás Gutiérrez y D. José Benjumeda, cirujanos de ese establecimiento. Los resultados obtenidos han sido de los mas completos y concluyentes. He tenido ocasión de ensayarlas por mi mismo, y ereo reemplazarán en todo á las «atúrales: las creo sobre todo indispensables para el campo, donde sus habitantes esperrmentan grandes dificultades, para conseguir estas andidas. La mveneio-de Mr. Alexandre me parece un verdadero beneficio para la humanidad, por lo cual en conciencia me atrevo á reeomeudaila tanto al publico en general como á los establecimientos en particular. Habana 16 de Setiembre de 1850.—/’• trautaréet.
D. .V. V.
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa que esté si-
tuadaen buen punto de los barrios de Colon ó Guadalupe, bien
1).MIGUEL UMITA
CIRUJANO IIE.VriST.V
Vive en la calle del Obispo núm. 8U, última cuadra para el Monserrate.—En su el aboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	79
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. 0 de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los martes, juéves y domingos.	53
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habuna, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir-lesJos consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlav en la calle del Prado cúm. 46.	53
El encargado de la platería que existia
en la calle del Teniente-Rey llamada LA SORTIJA, se ha pasado á la muy conocida EL DEDAL DE ORO, calle de la Muralla núm. 89, llevando consigo todas las prendas y existencias de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á sus numerosos favorecedores, y 4 las personas que tienen negocios pendientes con él, como encargos, composturas, cuentas, &,c. fin EL DEDAL DE ORO seguirá como en la Sortija, haciéndose cargo de toda clase de obras y vendiendo con equidad todas clases de prendas, de las cuales tiene un muy abundante surtido. ,	5
Se necesitan peones para los trabajos de
la obra de S. Francisco, y en los mismos darán razón. 7
pase
6
sea en venta real o pacto, pero que la exhibición no 4,000$: calle de Galeano núm. 16 impondrán.
Se solicita comprar uu piano de construcción moderna, en muy buen estado y que no tenga que hacérsele composiciones: cálle de San Rafael núm. 50.
ALQUILERES.
Se alquila una negra excelente 1
ta v planchadora, y general cocinera, humilde v de buenas cos-ruinbres, por su ajuste: calle nueva de San Isidro núm. 2.
NOTICIAS SUELTAS
La Real ó Ilustre archicofradía de Santísimo SaeraniMWo del Ks|>iritit-Santo, juega en el presente sorteo ordinario, el billete entero de la Real Lotería nú». 7989:	2
Se solicita una señora para educar cua-
P AJCPl IBBilSjyBK'M,
PUERTO QS té A »ABANA,
Entrada de buques.
De New-Orleans en 5 dias gol. amer. Fairv, cap. Williams, ton. 118. con víveres, á don F. Alvarez..—Pas. 9.
De Trinidad en 11 días berg. esp. Firme, cap. Matos», ton. 195, con azúenr, á Sama y Hermano.
Salida de buques.
Para New- ’ortberg. amer. Cardiff, cap. Mervill, por don S. C* Burnham y cp.
Para New Órlenns frag. esp .María Engracia, cap. Mante rola, por don J. R. Aqueche.
Para New-Y'ork frag. danesa Coloujst, cap. Tuigensen, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. belga Dennise, cap. Maas, por Mórison De Coninek v comp.
¡L^A las 5 no quedaba buque á la vista.
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 21 al 27 de Setiembre,
Abalorios					300
Alucem t			 sacos	118
Acero			678
A Imendra			ino
Amarillo crown			
Anis			59
Añil			45
Becerros			50
Cacao de Guayaquil			sa< «vs	143«
Canela			churlas	171
Cigarrillos de tusa			12387
Clavos de especia			 sacos	53
Copal			
Cobreen planchas.r				
		2746
Hilaza			2728
Hilo de heniquen			arrobas	
Jalapa			teñios	38
Lonas 			piezas	187
Marroquíes		 ...			docenas	
Papel	..i			resmas	26228
Pimiente de Castilla..			 sacos	
Pimienta de Tabasco				
		' ‘00
		169
Vidrios planos			358
Zarza-parrilla			 tercios	284
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de ¡aplaza.
Por Clarkc v comp.—274 docenas de pañuelos de algodón. PorSteil y WolfT.—20 piezas rusias.
Por Olmeyer y comp.—50 piezas listados de algodón
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Mary Ann, procedente Greenock. .
Barca amer. F. H. Perley, idem de Portland.
Buques que tienen abierto su registro.
Para el Ferrol frag. iranc. Fiande, por. D. L. A. Gogel y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, por den Mauricio de Santelices.
Para Boston berg. amer. Silvania, por Roig, Sala y cp. Para Cádiz frog. esp. Apolo, por Romero y cp.
Para Cowes berg. belga Comerce, por Mert y cp.
Para Bnenos-Ayres berg. esp. Eolo, por FontunilIsT Lian lisa y cp.
Para Filadelfia frag. danesa Sophia, porSthnmery cp.
Pura Amsterdanfrag. hol. Cristina, porD. H. Rotmann . Para Londres ber, esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza
BUQUES A LA CARLA.
PARA HAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte «le la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
__________________D. JUAN 1 > E ESC AI J RIZA.
PARA CANARIAS V CADIZ.
Saldrá'á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jarueo los “ores
TORR1ENTE HERMANOS.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paouele de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán ei teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hnrts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 2 de Octubre y seguirá para su destino el 3 del mismo Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$ aue se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatario? para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 próximo Octubre a 1.13 7J 'de su mañana, dará I vela para Cádiz el berg. eap. Correo ofctri. 8, au cap. don J u Conde, conduciendo Incorrespondencia de oficio y públicaqu ocurriere para la Península, la que se vi Cecojida alas 7 del misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é ¡monn* drán en la calle de Mercaderes núm. 8	v
_____________________ARRIET,. VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El lunes 30 á las 10 de la mañana se rematarán por lotes das las existencias de la locería situada en la calle de ia AI l° lia núm. 51, entre la de Bema/.a y cerrada del Cristo, conCuu*** do en los dias consecutivos hasta su conclusión.	uan‘
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematar' el mártes 1. ° de Octubre unos muebles de uso, cuva tasao*'1111 se manifestará en el acto del remate.	10D
Por disposición de dicho Sr. se rematarán el mismo dia bastón de carey y puño de oro y dos botones de camisa, Cuv tasación de manifestará en el acto del remate.	7 u^a
El mismo dia se rematará una mulata nombrada Dororp con su cria de 20 dias, excelente cocinera, sana y sin tachas * El mismo dia se remataráu en las inmediaciones del aím cen de averias 100 cuñetes de aceitunas, por cuenta de quip corresponda.	^ en
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematar el lunes 30 á las 4\ cíe la tarde en la cafle de Antonmoco númp1 ro 50 una muía y un carretón sin ruedas, tasados en 22$ e Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarái el mismo dia y a la misma hora varios muebles y enseres que se hallan depositados en la calle de Gervasio cas ¿número 11 Cu ya tasación se manifestará eu el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde ma vor 3 o se rematarán el mártes I ° del entrante varios muebles de uso, tasados en 115$ un real.	5
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán en el mismo dia á las 4^ de la tarde en la Calzada de S. Lázaro núm 222 una barca y dos goleticas, una de ellas de 5 pies de largo en el mejor postor.	6
áfifló _ '
VINO MUY SUPERIOR YLF6IT1M ODESAN VT{ cerne, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de i,-Obra-?ia núm. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura,—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de eiegontes dibujos para pavimentos-, calle de AI ere aderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DF 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
EN I.A CALLE DE TRCON NU AI E RO~88l SE VENDE VINO DE V AL DE PEÑAS superior en cojas de 12 v 24 bote lias y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, nmontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
PARA NEW-ORLEANS
1.a hermosa y muy velera fragata americana paouete de vapor y correó de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Alarina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el dia 2 de Octubre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco eu rama y labrado, poniéndose de acuerdólos cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERA1ANOS Y COMP.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO i, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hor taliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los canfines de Alataró; también se reeibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco almaceu de víveres «le don Diego Benitez.
En el escritorio de los señores Zangroniz hermanos y comp calle de Cuba núm. 128, se solicita al 8r. 1). Aíanuel Solar pu, ia entregarle 11 cajas de mercancías venidas á su Consignación por la fragata fracesa Eduvige, del Havre.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE AIUY SUPE rior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en casa de los señores Heventós y comp. calle de los Oficios núm. 77
SE VENDE UNA PARTIDA DE O .superior—En la calle de ¡Mercaderes n. ° 85.
RBON ANIMAL
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de
TABLILLAS PA .A CAJONES DE TABACO SE VEN-d«3n por mayor y menor fen el gran depósito calle de la Estrella num. Ju, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	^	*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de man-
1 v, l'l 1VOU . III 1.1 IIUUIIUI I* I I II .1. I. III 1 11, UI1U i HIJ lio lo Uv | l	M •	J	|	-
vapor y correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de ¡ clias* Cajas de velas de composición superiores. Vino de made-— "an el teniente de la Alarina de dichos Estados David D. j ja ,en meí*,as pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, lo mas r)o ftnno tAtiaia/loa /Jo finnotruooínn /i/>n /too mánii. I de la acreditada íabnca del Aguila Negra. Cobre y Latón de to-
dos números para foirur los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle d«'1 Merca-
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te-’ ¡ndo todas las comodidades para pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 de Setiembre y verificará su salida el dia 2 de Octubre Admite pasageros en la primera cámara á70$, en la segunda á 55$ y en la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no sqhallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caíg idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes álas 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche t el mismo dia y llegará ájIBata bañó los hiñes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegara á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes du su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
deres núm. 85.
LAVADO DE HOPA.—En la calle de Ba-
yona, casa número 17, entre las de la Merced y Paula, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE IIOiMBRE, bien sea por piezas ó por meses, con todo ei esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
GRAN TEATRO DE TACON.
I>A RA BUENOS- A VRES
Saldrá 4 mediados de Octubre el velero bergauiin esp. LINDO cap. Fener, admite un restó de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la.-, comodidades.—Impondrán los
ñores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Jóven Mario, apitan Baeterreehea, de tres años de construcción y ultimamen-mente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
I). JUAN DE ESCAURIZA.
ENTRADAS
« I? Naciones, gj ~ ¡fil C rM ^	3 tß G¡	Tonelad.	j	Tonelad.	Total de buques.	Total de topetad.	to £ cd h£) C0 £	K cd be &	cc "o »	¡ Total. J
Españoles 		L	810	i	81	«	891	2	2	i	5
A ineriennosl 4¡ 898	2	295	2	261	8	1457	3	1		7
Ingleses... lj 800	i	215				1015	1		--	1
			¡	176	1	17o				
										1
Daneses. ...i									--		»V	1
Belgas	j.. í		...			..		—					• •
Tremeses.. .. ¡					..			....					
Austríacos. J..I									..			
Sardos	LJ		_		__				..			
Rusos	j. J							....,.	--	-•		
Brasileños. 											-	-		--
Haniburg.. ..j				-				i		--	1
Suecos	[..[		--						—		-*			
										
										
1 5¡ 1698	8	1320	4	521	17	3539	8		I	16
SALIDA.
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO
trato del capitán dou Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA. Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, * patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasi Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Frar
geros, cisco núm
D. DIEGO BENITEZ
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata española TETIS. para cuyo punto admite carga á flete como también pa-sageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cama» a con camarotes cen ados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquin Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los limes á las doce del dia samrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia a las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde deí mism© «lia llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
l os miércoles.á la madrugada regresará 6 BatabrtU«».
PRECIOS DE PASaOES.
buques devap		Id. de vela.		
1 1 . ! ' 1 ?	criado	3 cz B,	proa.						1 criado j
De Batabanó á Dayaniguas	! 9 Jó . De idem ála Colonia, Colon,Punta;	4 .	5 .	3 .	! 2 4
de Cartas y Bailen	(.10 . ; 6 . De Dayaniguas á la Coloma	j 4 .1 2 , Coloina á Punta líe Cartas y Bailen] 4 2| 2 1 De Batabanó á Nueva Gerona....!	4 . 1 2 1 .	6 . 2 . 3 . 6 .	1 . I . 1 • 4 .	2 . 1 • 1 . o
ídem de cargas de efectos, de tabaco y animales.				
® ï rcL©	mX O ai			rC
CÖ _ “ £>		oí	o	73
	t< cr	en	h 03	
			V	V
De Batabanó á Dayaniguas	 . 4] 1 2 De ¡dem á la Coloma, Colon, Punta	. 4	3 .	1 .	6 .
de Cartas y Bailen	 .412	. 4	5 .	1 2	8 .
EXTRACCION.
Del 1.0 de	Extrae- Total gral.
Enero al 27. aumento cion del del año. de setiemb al dia 27 dia 28. -
HO en 1
:asa de campo, 37 leguas de la capitai, ea de 40 á 45 años de edad, y que haya ¡
Cajas de azúcar		6409351 500 ‘i 869	64231.41
Arrobas de café		69158 		69158
Millares «le iaba«:os...	111480 i 1)81 ¡ 4841	112083
Libras tabatm en rama.	2738961 1			2738961
Bocoyes miel de purga	21648j 		21648J
Bercero!, miel abejas.	18481 	1		18481
1 Vrrobas «le «*era		28849¿ !	i 50	288991
finas de aguardiente.	6157} '	1		6157$
personas
Prado,
> cinco ninas eu
% Vuelta-A bajo, que se-
petables que abonen su conducta:
. casa núm. 98, frente á la pita nueva darán razón. 2
Con motivo al mal tiempo y á haberse
puesto intransitable el callejón que en la actualidad usa el público desdeel puente provisional de Mordazo á la plazoleta de la iglesia, v por donde precisamente debiera pasar la procesión del Santo Patrono el lunes proxiiuo, los encargados dé la fiesta han
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principios de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, sil capitán Ruto, tiene la mayor parte de su cargamente listo y admite el resto 4 flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
/anigu
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....j
2 t 2j . 4 .
. 21 1 4 . 2 2 .i .42.
D. HENRIQUE ROTTMANN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el I ° de Octubre, la hermosa y muy velera frag. amer. paquete RAPID, su cap. Ward, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite un resto á flete como también carga*ligera y pasageros, á quienes brinda excelentes comodidades espaciosa y ventilada cámara.—Impon drán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediataijiente la nueva y velera fragata amer. paquete ISLA DE CUBA, admite carga y pasageros á los que brinda su capitán Maishak, su magnífica cámara y buen trato —La despachan sus etnsignatariqs los señores
-	PEÑASCO HERMANOS.
OBSERVACIONES.
J. ** Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	03 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad denueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	ó El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	03 líos o ue remitan cargas por el ferro-carril las pondrá n en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de < nda semana, encargando inuy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en^el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignarttria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á
h ‘
los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5. 81 La Empresa nú* responde 4 falta alguna qué proven
Je
i misma.
PARA CAMPECHE.
y 2aue Frutos principales registrados en la Aduana.
del 21 al 27 de Setiemb.
Total gral del año.
ene» ai acto
ipre
l motivo, trans v se pone en i soleir
erirla á la tarde del 10 del en-onocimiento de los fieles para su | ie fiesta que ha de celebrarse eu ' ’ Pbro. D. Juan! 2
i carg
ista «je Rivas, y a la salve eu su víspera.	¿
Empresa de ómnibus de marianao.—Des-
Cajas de azúcar...............
Arrobus de caté................
Millares de tabacos............
l.ibrus de tabaco en rama......
Bocoyes de miel de purga.......
Tercerolas de miel de abejas.....
Amibas de cera------------- — -
Pipas de aguardiente...........
1692j
48
16185
9629
702
29
640995j 69158 111480 2738961 21648J 18481 28849» 6157 j
[ prec
mientoen los libros de la;
equipage que exceda d
pagará con arreglo á la carga. Eos encargos al onarán conme 1 volt 7.c
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO aJ Y"lumen -v costo que ocasionen basta su entrega.
DE CAMPECHE, annite cargaátlete as, como pasageros á;	*>e admitirá carga m encargo sin su correspondiente?, na
quienes brinda su capitán González, el buen trato de ,-osfumbre.1	8‘ .. Los se,?orcs pasageros deberán salir de la rfabana os mis-
—Impondrá en la caí» del Teniente-Rey núm. 22	: ™os dlas O*1« Jenen anunciadas sus salidas los buques, llevando
**	D jyj DE SANTEIICFS	las correspondientes licencias del Gobierno.
----------------,------------^1----------------—^	9. * Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
Sobresaliente función que tendrá efecto el domingo 29 del corriente.
El magnífico drama en 5 actos, original del festivo poeta es pañol D. Manuel Bretón de los Herreros, cuyo título es ¿QUIEN ES ELLA? ‘
Concluido el drama, 1a Sra. Domínguez se presentará en carácter á cantar la pieciosa canción andaluza, titulada:
EL CHUR11U.
Terminando con el baile de
I.A SMOLENSKA.
NOTA.—Parala próxima semana se está ensayando unade las mejores comedias modernas, original del Sr. Suarez Bravo, titulada:
¡ES UN ANGEL!
Precios los de costumbre	Empezará á las 7¿.
Opera Italiana.
Debiendo dar principio en los primeros dias del mes de Octubre se avisa á los señores abonados que lo fueron en lq anterior temporada y en el último mes de abono de lu mise-a que si gustan continuar abonados á sus respectivas localidades pueden ocurrir á los altos de la Pescadería escritorio del caballero Sr. D. Francisco Marty y Torrens en los días 28, 29 y 30 desde las 9 de ln mañana hasta las 3 «le la tarde; bien entendido que pasados dichos dias se «lispondrá de dichas localidades: perdiendo el que no se hubiese presentado toda ciase de derecho con que se considerase á ella y no habrá 'ugar á reclamo alguno. PRECIOS DE ABONO.
Por un palco del pnmero y segundo piso con sus res pee ti vos grilles con 48 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno idem riel tercer piso y sus respectivos grilles con 48 entra das para doce funciones 76 pesos 4 reales.—Por una luneta de las de cabecera de banco con 12 entradas para doce funciones 20 nesos.--Por una idem de las restantes con «loce entradas para do cé funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones II pesos.—Por uno idem delantero de cazuela con doce entradas para doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS Por un palco del primero, segundo y tercer piso como as mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertuliad reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general 4 palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem a la tertnlia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sra. Balbiaa Stefenone... Prima dona absoluta.
Da. Angela Bossio....... Idem idem idem.
Sra. Fortunata Tedesco... Idem idem idem.
Sta. Eliza Costini.... Prima dona comprimaria.
Sta. Luisa Linares Bellini Compriniaria.
Sra. Amalia Bellini..... Segunda dona.
Sra. Carlota Vietti.... Primera contralto absoluta.
Si. Lorenzo Salvi....... Primer tenor absoluto.
Si*...............'..... Idem ídem idem. Se espera de Italia
?r‘ Feérico Badiali.----Segundo tenor y director de escena
Sr. Timoleon Baratini... . Segundo tenor.
Sr. Cesar Badiali....... Primer barítono absoluto.
Sr. Luis Vita........... Primer barítono.
Sr. Igna< io Marini.... ... Primer bajo profundo absoluto.
Sr. Domingo Coletti.....Primer bajo.
Sr. Pedro Candi......... Segundo bajo.
Sr. Juan Bta. Bottesini... Mtro. de música y primer contrabajo.
Sr. Luis Arditi.........Id. de coros y director de orquesta.
EL CUERPO DE COROS LO COMPONEN.
Seis mugeres............ Tiples.
Seis idern.............. Contraltos.
Seis hombres......... v.. Primeros tenores.
Seis idem............... Segundos tenores.
Ocho idem............... Bajos.
Sr. Ferdinando Veccerini. Primer apuntador.
Sr. Francisco Zucarelli... Pintor escénico.
Sra.:Josefina Cazatti...Directora, de la sastrería de mugeres^
Sr. Pedro Mazadri....... Director de idem «le hombres.
Sr. José Piróla.........Maquinista.
NOTA. El empresario se compromete dar al público en el curso dé la temporada tres óperas nuevas nunca ejecutadas en esta capital; en la actualidad solo puede indicarse la nominada ROBERTO EL DIABLO con todas sus decoraciones, bastidores el vestuario por primeras y segundas partes coros de ámbos sexos &c. «S¿c. todo expresamente hecho en ¡Milán para este teatro; para lo cual no ha omitido dicho empresario gasto alguno. Í^La compañía de operase espera el dia 4 de Octubre próximo por jú vapor Isabel.
GIRO DE LETRAS.	| To.^'señaladas en este reglamento serán
7“	0	,	| infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Sobre Cádiz, Malaga Barcelona, y Santander, tas giran Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, eu todas cantidades y á corta vista los^ señores	por jQg ggñoreg Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-
Sama y Hermano.	go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador
■----	Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por loa Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,1 Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco
GÜANABAC0A.
IS^SALON DE LAS ILUSIONES^
Difiriendo el empresario á las insjancias de sus favorecedores y en visla del embullo que se advierte en las muchas fami-fas'que aun se hallan en la villa, ha convenido en dar un gran baile el domingo 29 del corriente, que amenizará la numerosa y acreditada orquesta de la Sociedad de Isabel 11, á cargo de Feliciano Ramos, tocando las mejores danzas del repertorio moderno.—Entrada de señoritas gratia, y de caballeros tres pesetas.
imprenta del gobierno for s. m.