
ip a ib a d> id a© © (© s» a © a a a» iduil ©(DanmmPd)*
N.c 163
Miércoles 10 de Julio de 1850. — La Preciosísima Sangre de Cristo y santas Amalia y Felicitas — Circular en Sta. Catalina.
P. 1 «
PARTE OFICIA!,
! ro público.— Los ilei Corral del Concejo,;—La contrata para la iluminación <le las casas Consistorial y ile
Contaduría general de ejército.
Sala Capitular.
García.—Gaspar Villate.—Cuyo acuerdo se publica á fin de que rineros »le la corbeta española Virgen del Carmen, siguen con* I los acreedores del antedicho Villate, I). Antonio Mendoza. D. jtrasu capitán y dueño D. Pedro Uñares en cobro de pesos, se
\ * .i '	»• j. r» -______o,....	,,	,	, ,,	, Domingo Martínez, Sres. Vilela v compañía, la Sra. viuda de manda nuevamente anunciar en los periódicos diarios de esta
.»obíeim la víspera > día üe la 1 lilísima Concepción j ; Litando dispuesto por el Lxcino. á~r. Intendente ¡ Vrioste y D. Rafael Spsa, comparezcan al tercer lia después ¡ ciudad y por edictos, que el dia 12 del presente mes á las diez de San Cristóbal.—La de id mauutenciou de los presos	Pjércitoel pagamento del segeudo trimestre del pre-j del último anuncio, á manifestar por conducto de la escribanía ¡su ir anana, se hade proceder por medio del pregonero en el
pobrescf- •- "	J- *----1------1— L-	......	j-» ---	- -i	i g --	•• - ■	•	■	j 1
Julio de I85O.—Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.
cer postura
En el cabildo ordinario que el Exemo. Ayunta- coudicio miento celebró ante mí el dia de ayer dió cuenta el Sr. ¡ra geuer .
Regidor D. Joaquín Fernandez de Velazco con la lista Julio 9 de 1850.—Francisco de Castro de la suscripción voluntaria ofrecida por los vecinos ¡
del barrio del Espíritu-Santo de que es Inspector, panre	...	____
los gastos ocasionados por laepidetnia del cólera-morbo manifestando su Sria. haber entregado al Mayordomo
de Propios el importe de dicha.suscripción ascendente Vos el Rector do la Real Universidad de la Habana.—
cientos sesenta y cinco pesos seis reales: ven- .-A.'*»dos los •que hubiesen obtenido el grr-le- de Dor- Para el 10 del coHV»tc «"lii1 •iwnatwen el almacén de
.. .. .	„ tor en la facultad de Medicina y Cirujía en cual-:averí!*1,10i"!";",“-Hab“,,* íeJj''i®d'!l.8D^ -tíUlr“c- s
•	,	, jr	. , , i i f» •	•{_	Para el 10 del comente se han de rematar en el almacén de
quiera ele las Universidades del Keino, hacemos sa-javerías 1874 varas de vitoria y 100 docenas de pañuelos de al-ber: que en esta de la Habana se llalla vacante godou. Habnna H de Julio de 1850.—Clairae. actualmente una plaza de Catedrático superen me- Para el din 10 del corriente se han de remataren el almn-rario de la misma facultad, sin dotación fija, pero re» de averias 1302 varas de dril de hilo 60 piezas de platillas
4 - L de nlgodon de 35 yardas, una dicha de 84 yardas y 4b0 jamones de Galicia. Habana y Julio 8 de 1850.—Clairae.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 672 barras de hierro, 122 piezas de platillas blancas de hilo de 40 varas y 70 piezas de listado de hilo de 48 varas. Habana 9 de Julio de 1850.—Clairae.
Para el .2 del corriente se lian de remataren el almacén de averías 29 piezas de rusias anchas, 600 piezas de inadapollanes, ¡21 idem de listado ó coleta azul y 585 varas de holanda. Habana 9 de Julio ile 1850.—Clairae
EDICTOS.
á ochocientos sesenta y cinco pesoB
ir, i . !'xema. < ¿.¿ración acordó que se pub lique ¡ la listo por tres números de la Gaceta oficial para satisfacción de los contribuyentes según está acordado. V en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Ha-¡ baña y Julio fí de 1850.—Francisco de Castro.
Lista de los vecinos del barrio del Espíritu-Santo que han contribuido para los gastos impendidos en la asistencia de los pobres enfermos del cólera-morbo, á excitación de su junta de Caridad compuesta de los Srcs. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velazco. Marques de Prado Ameno, Capitán de fragata 1). Juan Morales de los Ríos, Dr. D. José Zacarías González del Valle y D. Francisco de Paula Rodríguez.
cuyo título habilita para obtar á la propiedad y sustitución de las Cátedras de número; y debiendo proveerse por S. M. la Reiaua Nuestra Señora, previa oposición, y á propuesta del Exctno. Sr.
Vice-Real Protector de este establecimiento, ha acordado el Claustro geugral, eu uso de las facultades que se le confieren por el plan de instrucción
pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico y Re-!	, ,	,	,	.	, .
*,	,	,	, -	■ .	, -	, r .	Tara el 13 del comente se lian de rematar en el almacén de
Nombres de los suscriptores.
Sr. Auditor honorario D. Onofre Ramirez..
Dr. D. Esteban G. del Valle..............
Da Salvadora García......................
I>. Juan Ramos............................. 8
Da Cayetana Wan-Erke..................
Dolores Castillo......................
Teniente D. Ignacio Sedaño............
D. Manuel Herrera.....................
D. Francisco Lerdo de Tejada..........
D“ Merced Zequeira......................... 2
Sr. Cura párroco L. D. Francirco Rodriguez.....................................
Sr. Sacristan Mayor Br. D, Antonio Abad
Faceuda................................
Capitán D. Manuel Trevejos................. 4
D. Juan Martinez y Castro.................. 1
Una sebora...............................
Eterno. Sr. D. Anastasio de Arango.......
D. Ventura Mora..........................
Exenta. Sra. Da María Josefa Peñalver....
D. José Ferrer y Marti...................... 4
D. Pedro Lamben Fernandez.................. 17
D“ Concepcion de Pedrajas................... 4
Da Ignavia Vianes..................-.....
Da Bibiana Rodriguez.....................
D. Ignacio Perez.........................
L. D. Pedro Bernal......................
D. Pedro.Antonio García..................
D. Gabriel Granados......................
D“ Dolores Iglesias........................ 17
Da Dolores Perez.........................
Caballero L. D. Eugenio de Arriaza.......
D. Andres Alsina.........................
Sra Da Isabel Perez de Lrría.............
D. Francisco de Vargas...................
Sra. Da Merced Laguardia de Ponce........ 2
D. Francisco Diago____________________
D. Pascual Gil........................
D. Manuel Gonzalez Diez...............
D. José Eusebio Alfonso................... 51
D. Manuel de Arriaza.....................
D. Ramon S. lucían......................... 17
Sra. Da Manuela Caballero.................. 4
D. Gerardo Sibletz..................-____
Sr. Contador D. José Miguel Rodriguez____
Da Joaquina Ayala de Salazar________________ 4
D. Juan Manzarraga......................... 17
Sr. Conde de los Andes................... 102
D. Francisco de Paula Serrano.........
Dr. D. Francisco de P. Escofet........
Dr. D. Manuel García Fernandez........
Da Belen Lamar de Benitos................ 2
Sr. D. Cornelio Coppinger.............
Da Soledad de la Torre................... 2
Capitán D. Vicente Bravo..............
Sr. D. José de Villanueva.............
L. D. Francisco J. Bernal.............
D” Gabriela Plasencia.................
l)a Luisa E. de Cabello...............
D. Bernardo Diaz de Soto..............
D. Francisco Carrillo y Arango........... 4
D. Fernando de Castro....................
Ldo. D. José María ¡Madrigal.............
Exemo. Sr. Conde de Peñalver............. 34
Sr. marques de Arcos...................... 34
D. Vicente B. García------------------
Sra. viuda de Embil....................... 17
D. Antonio Viniegra......................
Sr. brigadier D. Juan Rodriguez de laTorre.
Da María Iguacia Rivero jde Cañas________
Sr. auditor honorario D. Francisco J. Lopez.
D. Cayetano Rodriguez...................... 4
Sra. Da Clara Azoy de Buceli............. 4
I). Onofre Valdes Gutierrez................ 2
D. Juan Bautista Gortari................... 8
Sargento mayor D. Fructuoso García......
D. Antonio Agustín Villa................... 4
Sr. oidor D. Anastasio Carrillo........... 17
D. Lorenzo Pedro.........................
Sr. auditor honorario I). Sebastian F. de Ve-
lasco.................................
D. Francisco Murías........................ 2
Da Josefa Renté de Guell................. 2
D. Cárlos del Cristo.....................
Ldo. D. Mariano Perez del Camino......(1)
El Sr: Inspector y Vocales de la Junta de Caridad ...................................
Ps.	Rs.
4	2
4	2
1	41
8	4
2	1
	3
17	
o	1
4	2
2	T
17	
8	4
4	
1	
4	2
17	
2	i
4	2
4	2
17	
4	2
	4
2	1
o	1
8	4
1	
8	4
17	
I	
1	
2	I
17	
8	4
2	1
17	
4	2
4	2
51	
2	
17	
4	2
1	
17	
4	2
17	
102	
17	
4	2
8	4
2	1
2	1
O	1
O /i*	1
4	2
8	4
8	4
1	
4	2
4	2
4	2
25	4
	
34	
4	2
17	
8	4
17	
17	
17	
4	2
4	2
2	
8	4
8	4
4	2_
17	
8	4
17	
2	1
2	
4	2
8	4
85	
glamcnto de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término im-prurogable de cinco meses contados desde el dia de hoy, para que los candidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el artículo 143 del referido plan, y presentarnos la memoria de que habla el 145, cuyos artículos con otros del Reglamento que se han estimado conducentes, trasladamos al pié del presente edicto, el cual se fijará en esta Real Universidad y en ias de la Península, y se publicará ademas en tres números consecutivos de los Diarios de la Capital y de los Departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que se determine la cuestión sobre que hayan de disertar los opositores en las indicadas memorias, el Claustro general ha señalado la siguiente:
Expuesta brevemente la topograjia médica de la isla
Por Real orden de 17 de Mayo próximo pasado expedida por el Ministerio de la Gobernación del Reino, se recomienda la utilidad de la obra intitulada ... _ _	Diceionario-Geográfico-estadístico-histórico de los is-
de Cuba, determinar cuáles son las verdaderas enferme- las Filipinas por los Misioneros Fr. Manuel Buzeta y
averias 2-í piezas de listados de hilo, Ú6 piezas de platillas v ‘ü piezas de man de hilo. Habana 9 de Julio de 1850.—Clairae.
¡cribanín del juzgado a instruirse. Habana 8 de Julio de 185(1.— ¡Fernando de Castro.	R—2
Por auto proveído por el Excno. Sr. Subinspector general
a : 11_: „	...... i....i,..	i\ t .....L’Ai:,.
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ter-, de Artillería, con la consulta del Sr. D. Ignacio Félix Lscoto, cero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.	¡ asesor del juzfado, y por ante D. A lej andró Nuñez, está muuda-
, ¡do se haga saber al público el remate que á la hora y en el pa-
?nu‘£™ XUreid víísrque Se fe,iguc" puu rre, á 1a par<!a quiera hacerles poatura ocurra en los dias ’designados, ó antes
7a‘,erc,.b!do e" su d?fect0 de (lue, s? Ie á la escribanía Je Artillería á tomar las instrucciones necesa-declarara rebelde y contumaz e mciirso en las penas de la ley. i •	__3
P?r ,aUÍUUS r-e J.,roveid<?: a8i 10 tengo mandado. Habana y jn " A con8ecuencia del incidente al intestado del cadete de m¡-Rn lrisLz ptür m‘,	U11Uld	\" Tlne"'e ücias D. Manuel Morales, promovido por Da. Pilar Hernández
p*. oc, • * •	^ ó , en cobro de pesos, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitan general,
„1 „ ‘ Ï,	ir,n,era car,a de e*ct0> CT llamo l em‘,la7° , non la consulta del Iluto. Sr. Auditor ee guerra y por amo D.
l„ I . Zald,tar !,ara ‘‘7 dpu,7 de 'Tve dlas co,,ta- Lorenzo de Larra/tí bal, se anuncie al público estar señalo,io el ?	1Te",U,<‘n '¡v,eal oarce! a dTar?arae 'dia 13 del presente ates v dos siguientes hábiles para el cuarto
de la culpa que le resulta en las dtl.geuc.as que se le siguen	n v remate de los negros nombrados (imnereindo gongá,
por hurto de cuatro onzas de oro á 1). Juan Tejedor; cierto seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones. Así lo he dispuesto en las citadas (liligen- ( cías. Habana v Julio 9 de 1850.—Galiana.—Por mandado de ¡ S. Sria.—Br. Jlernardo del Junco.	E *—O
pregón y remate <te los negros 1_______
Victoriano mina, Dominga carnhalí y sus hijos Pantaleon, Merced, Domingo, Esteban, Se rupia, Pelen y Dolore«, avaluados todos en 24(50$; por si hay quien quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre los días señalados, ó antes á la escribanía de guerra á inslruirse.	R—*5
Por decreto del Sr. Alcalde nmyor primero y por ante D. iciscó Valerio, en la testamentaría de Da. Muña Candelaria
\D\Lr^aljíta^m,lP0r,H'rTiT de, ea^,/lrin y. T‘-S mdaígo Gato, ev,¿ mandado se anuncie al público catarse dan 1	T'ífrC	y nnl"arde eKta r’,,n y *u	do 1.« pregone» de la ley á dos sitios situado» en el partido del
' pnr oíftn i»y; ‘nltiño	»	1 r e •«	11	i Cano, eVprimero de dos cabalterius de tierra, con su casa de vi-
„1 miren!, r Priloera	t!l lte e4f ‘.0>c,to*!l,a,no -Y emplazo ¡ , t.lhríca«, cercas, pozo, siembras, esclavos, animales, ta-
ift í ™.'1',1"0’ correspondiente a los «marrones d ’ 9167« ¡¿ r,„ v d otro sitio de una caballería de tierra de del Consulado, señalado con el numero 181, para que dentro de !	,	• . ^	nttr, CI1	.ip vivienda ta-
nueve dias se presente preso en la cárcel pública dé esta villa, á 00 ,or	1 *	,	’ • hacer nostura ocurra á
descargarse de la culpé que le resulta en la causa criminal que Isado ™ **** Pa™ T,e el 'lut	lttcer	a
_____ _____	_______________ ________ , se le ha formado porla fuga que hizo de la calzada de Bacttra-1 ,°®lruirwe.	..	AntinAñi .1«*-pviimln
otras por Manuel, vestido con unos mamelucos de listado de eos- ,lao'dondo se hallaba trabajando, y sospechas del hurto de »‘I I elección dé ía vilíé de Guauabncoa, D. Miguel de Coca, con la ta azul, y lo único que sabe decir es que su casa está unas ve- ca^l° jP,9P/ie^aí^	Manuel Dónate; cierto de que s*1	........
ces en Guauabncoa y otras en la Víbora, para que el que se con-1 hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario que sideie con derecho a él se presente á •«■eelamarlo. Habana v Ju- dará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandade lio 5 de 1850.—El comisario, Miguel de la Llana.	5 ,cou la consulta del asesor tiiular en los autos del asunto, (¡na-
¡ nahacoa y Julio 8 de 1850.—Chaperon.—Por mandado dei Sr.
¡Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. E *—O 1 Ü. Jacobo de ta Pezuela y I^obo, caballero dos veces de la real y j !.aH í e ,	,.eií^'
militar árdea de San Fernando, de la americana de Isabel la I ,^1K O < e <1,cna Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ae-1 ,1 Clones lie wucrrn. indi.ri.dnn dp*!n Stnricdncl V.rnnáuvirn. mni- !
Comisaría de Paula.
De órden del Exemo. Sr. Presidente, Gobernador y Cupitan general se hace saber ai público hallarse en esta un pardito como de 7 años de edad, que unas veces responde por Vicente y
otras por Manuel, vestido con unos mamelucos de listado de eos-.	■ ](	- ----r--------,------------------ - ------- ■ ■
la azul, y lo único que sabe decir es que su casa está unas ve-] ®*”*11.0 de la propiedad de I). Manuel Dónate; cierto .le que pi i coñiTiiitii del ásésor tTtulnr v por ante el Ldo. D. Joaquín Le-ia-ces en G.muabacoa y otras en la Víbora, para que el que se con-!*0 hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario que- ni> fi r(¡Jlgf.curocitt <lt. |a8 diligencias formadas a instancia de sideie con derecho á él se presente á leclamarlo. Habana y Ju-1 dara^mCureo en 7®, 7-a8.d.e-. a,!e-V' ¿'le °,,'í“K0 loa“d“do |„8 Bre8. |). Antonio y 1). Miguel Gavilán pura justificar la necesidad v utilidad de la enagenacion de nna casa y solarde su propiedad, situada la primera eu la calle de Palo-Blanco, entre
dades endémicas que reinan en ella, y cuáles los mé-\ todos curativos y preceptos hijiénicos mas á propósito 2 para combatirlas y evitar su desarrollo.
Fr. Felipe Bravo, cuyo prospecto se insertará al efecto eti los periódicos para conocimiento del público.
Dado en esta Real Universidad de la Habana.! firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello1 mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito! Secretario á 30 de Junio de 1850.—Manuel Gómez Marañon, Rector.— Manuel Sanjurjo, secretario.
MOTI ülMIllíli

¡las de Cadeujis y Concepcion, acera del Esie, y el segundo al
I X*-J _ J _	1 ‘ T. ___a1 f.,\ •> r a A L, i I\o ñ no tía ñ, f ■ 1 ^ 4^11a, C8 1H
Mur ía de la
7 dispuesto se publique la proDosicion que hace Da
cmncx d¿ guerra, rmUrútuo äe*ta «Ä’ Etnica ,e avi I	^	^ 1»°^ ^
militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel ía I,onuo ae n,c,,a ««?«•00,1 el frenIe 4 lo< b*8°“ d* Sta- P.i«, está Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ae-ciones de guerra, individuo de*la Sociedad Económica de amibos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y1 l,arle? ae 8U avaiuo	. • . i j. !a. naru ál
primer comandante veterana de la misma arma, y Teme Je 1 d*f!'	el ab?”° del.	JñTltrr.i.i-
Golfcrnador político y militar de ta villa de Guiñes y suju-: l,ub,ere ¡l,,‘«>.'iu|<‘™ mejorarla wurrua'er fi«.rb. «It< >
risdiccion &rc.	no de quinto día contados desde el nrimer anuncio. K.—
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ^ ^	Mo ^ Exmnm Sr. Gobernador pol,tico,
^//aa./aa	„ „'ir i r „ • 7 ¡con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez y por ante
, n V	MStucClon publica de ¿as islas ge inserte en tres números consecutivos de la Gaceta el dic-
asilo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Pues asilo tengo mandado con consulta del asesor titular DE OFICIO	en ret0 ‘1° 08ía fecha á eonsecuén iu de los autos á que me
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad "«“»•	Junio; 28 de 1850—Vpura su publicación se-
. t. , . . .	^	»	...	.	. gun esta prevenido libro la presente. Guiñes v Julio 1.® de
1&50.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Lázaro Collazo, para que eu el término de nueve dias conta-
los
de
de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.	j támen y decreto del tenor siguieute:-4Sr. Teniente Gobernador. ^ ^ -v¿uro \	n /¡
:—Examinados detenidamente estos autos, en concepto dei que	c*1/0 *	.
143.—Para ser admitido al concurso so exigirá do 78Cnbe, 7-aon‘p7:?j^5!^Ú.1.ytd4^ da	dn ! á descargarse de la culiééquc le rc-ultí su la I lm*"a ériuiinaTqué	s|
1	v	| se le sigile por asalto y robo a D. Antonio txazmau, y luga	‘ re*’ou.yo uclü ll'aura c-
uro de que si asi lo hiciere
en las puertas del despacho < extramuros, barrio de Guadalupe, calle 7, para el remate de las fábricas de un t cudo en el de Colon, a orillas de la / tar, retasado en 1176$ 6 rs.: el q ra á verificarlo el dia á la hora y i • v En los autos testamentarios 1« puesto el Exemo. Sr. Gobcruado. }	¿.
vSr. Alcalde mayor quinto y por ante proceda el dia 12 del corriente al rt tejas, situada en la calle de la Lealt •
de la Snlud
O-Fa
. Pi
le una cc úm. 183,
se j Sr. consultor.
, 1ctasan 1 en ^1 jus.gad.* del R Q
_______________, Tenien’e Goberna-
1	■ — -----,	,	■ ■	.	'	1 ■ 1	1 ueicie v como tal incursoen las nenas fie -la lev núes así lo ten- rtlor de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ld*
respectiva facultad : 9"? s« encontraron, los PaPel«s	g° mandado en los re feridos autos. Guiñes v ’Vulto í.3 do 185(1. ' !>• José Mari» Casal, y por ante D. IV b- Plutarco Reate, re
-	■ • - ■	1 llames, v oren» breares del sumario, se hallaban jugando al pro- f ezucU^Por „..„dado deS. S—IVdro Plutarco Reaté: tíj | caído á oficio d.l Exemo. Sr. Capital;
aspirante tu	¡ Tomas Fernandez Rozo; que por la fuga que intentaron cuulro \ ñú^'xí’uu.i,,, „-.r ; i
1,a Calidad de español o haber obtenido Carta délos que allí se hallaban, por las contradicciones que se ad-! Pre,nrt“la dt ít'rtm caree!, »c naturaleza en estos Reinos.	I-.:—1-	, .-----• ................,.....................Joíru y admmtst
El grado de doctor en la
vierten'en las declaraciones de estos, por las mesas y carpetas j «ru y administrará justicia.'y de lo contrario se le declarara re'- ' .	?«* d«S!«» PYPveido por el Sr. Coronel,
por cualquiera Universidad ó Colegio del Reino, j h^fd^fmontef^D?S-ivL^',Fc,™mdez Rozo' ß. Francisco
buena conducta
Un atestado de moralidad y dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido condonado á penas aflictivas ó infamantes á ménos que hubiese obtenido habilitación. 144.—Los ejercicios consistirán: l.°—En una disertación ó memoria escrita, (presentada sin nombre del autor que constara en pliego separado y sellado^sobre el punto señalado por el Claustro general en los edictos de convocación.
2?—En un eximen público de dos horas á cada aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta haya sido aprobada por los Jueces antes de abrir el pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría de la Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado, á quiénes se devolverán cerrados los pliegos respectivos eu que conste el nombre del autor.
3o—En una explicación pública de media hora, á lo ménos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demas auxilios que necesite.
Concluido este ejercicio le harán los demas opositores por tiempo que no baje de una hora ni exceda de tres, las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4.°—En un exámen público de dos á tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía 6 método de enseñanza.
De los Catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio., seguu se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—Serán de entrada todos los Catedráticos 2 que no lleven doce años de enseñanza, y gozarán ei
sueldo de mil pesos.
121.	—Se reputarán de ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y ménos de veinte de
y disfrutarán el sueldo de mil quinientos
Malvares, D. Francisco Ferez Dávila, D. Juan Rodrigue/., D. Manuel y D. Tomas Alfonso, D. José María Guerrero y el pardo Esteban Alemán; por lo que debe imponerse al dueño de ia easn I). Tomas Fernandez Rozo, por reincidencia, la multa de doscientos ducados, ó en su defecto cuarenta dias de prisión; á D. José María Guerrero, por igual causa, la de cien ducados ó veinte dias de cárcel; y á los demas individuos enunciados arriba, la de cincuenta ducados ó diez dias de prisión en su defecto; y el pago de costas procesales de mancomún y solidariamente á cada uno de ellos; inscribiéndose sus nombres, para lo cual se librará la correspondiente certificación, en el registro aue obra en la escribanía de Gobierno déla capital; debiéndose publicar este dictamen, con el demto que le recayere, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, si mereciere la aprobación de V. Es mi sentir, salvando como siempre su mas acertado de V. Jarucn y Julio5 de 1850—Ldo. José Joaquín Martínez—Jaruco Julio 5 de 1850.—Conforme y cúmplase, librándose la correspondiente papeletaá la Gucetu oficial, y órden al capitán pedá-” 1 neo de Casiguas para las notificaciones. Manuel García.—Ante mí: José de la Cruz y Velasco. V al efecto libro la presente Jaruco y J olio 5 de 1850.—José de la Cruz y Velasco. 3—O
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, unte el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de 1). Sebastian Ilosano, natural de la provincia de Cádiz y vecino de esta ciudad, está prevenido se anuncie ni público el fallecimiento de este, para que en caso de haber otorgado testamento ú otra última disposición, la presente el escribano por unte quien !o haya verificado.
A consecuencia de los autos formados contra D. Germán González por rapto y estupro de Da. Micaela Reyes, y en virtud de una carta-orden recibida de la superiorid d por la escribanía primera de cámara, lia dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de Guanabucoa, con ¡a consulta del asesor titular y por ante D.
enseñanza,
pesos.
Artículos del Reglamento.
157.	—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias, nombrará el Claustro general los seis individuos, de los cuales han de sacarse por suerte los tres Jueces, conforme al artículo 145 del plan.
158.	—Dentro de un mes deberán dar éstos cen-I suradas las memorias, con su informe motivado que j se presentará al Cláustro particular para su aproba-¡cion.
159.	—Obtenida ésta, convocará el RectoráCláus-Habauá y Julio 4 de 1850.—Joaquiu Fernández ! tro general parala apertura de los pliegos cerrados
Total.................$865 6
de Velasco!
Es copia.—Habana y Julio seis de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
que acompañen á las memorias aprobadas, y cono cidos que sean los autores, se les avisará, si residiesen en la Isla, fijándoles el dia en que han de empezar los ejercicios, que eu ningún caso podrán diferir
E-0‘c
I guiños contra el teniente de rurales I i m i	j su hijo D. Agustín por receptador«
• Avila, está mandado se ¡noceda al .
AUTOíj.	! uu tritio de la propiedad de Castellano
■ tilulun liabajaguu, comput to de úna ¡casa de*vivienda, arbole ! i. < arca de ¡ En las diligencias promovidas pof i). Fedro Díaz par , que I 1716$, estando señfündo el diu 14 del sus acreeuoros le concedan esperas, lia dispuesto el Exemo. Sr. ! tumbve en las puertas del juzgado.
Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuar- .................... *
to, se notiñnue á los citados acreedores en tres números de este periódico, el auto siguiente:—Habana y Junio 6 de 1856.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se aprueba el acuerdo tenido por los acreedores de D. Pedro Diaz en la junta celebrada en 7 de Marzo último, cuya acta corre á vuelta de fojas 11, á cuya mayor validación se interpone la autoridad judicial; liquídense las costas, y satisfechas por el deudor común
en ral, eu los autos se-Viancisco Castellanos y l presidiario Estéban u u» pregón y rgniute de iíiiado en el punto que baUtría de tierra, con ■i . y piñón, retasado en m iente á la hora de cos-R 2—0
Po i disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con consulta del asesor titular y por ante D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María déla Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado los los dias 22 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido
___, de Tapaste, compuesto de cinco caballerías de tierra, tasado
, archívese con sus fábricas en 6244$; á fin de que el que quiera hacerle el expediente.—Alcoy.—Sandoval.—Por D. Antonio Regueyra, j proposición ocurra los dias’señalados,	R 2—O
Br. Felipe Fornari.—Y para su cumplimiento libro la presente. Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I).
.. x; J. io4	.• .. -	F " Ramón Padilla y por ante D. Francisco,, de Castro, á virtud de
exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de San Germán en la isla de Puerto—Rico, está mandado se auuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 15 del corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, de un negro nombrado Dámaso, como de 45 á 50 años de edad, tasado en 100$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.
R 3—0
INSOLVENTES
Por auto del Exemo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar el remate que á la hora v en el lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles, de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión núm. 72, y tasada cu 616$	r?.; á fin de
nue si alguuo quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado ú tomar las instrucciones que estime convenientes.	^ R —I
Por disposición delSr. Alcalde ordinario de segunda ejec-de la ciudad de Santiago, con consulta del Ldo
Habana y Julio 6 de 185U.—Antonio Regueyra.	Á—2
DE OFICIO.
A virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 1>. Martin Guliano Enriquez de Navarra, que por tres números consecutivos de la Gaceta, se notifique á D. Lino Morejon y D. Jaime Salicrup y López, el contenido del despacho que á la letra dice:—„Nos el Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana. —A vos el Teniente Gobernador de Alacranes, hacemos saber que en la causa seguida contra el Ldo. D. Manuel Galvez, D. Jaime Salicrup y López, D. José Domínguez, D. Antonio Martin y otros por cobecho, se ha servido la Rea! Sala segunda de justicia, proveer los autos de vista y revista que siguen:—Vistos: se revoca el auto tmelado de 16 de Mayo último; y se conde-¡ na al Ldo. D. Manuel Galvez á inhabilitación perpetua del ejercicio de la abogacia, recojiéndosele el título; al capitán pedáneo
INSOLVENTES.
El Exemo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la consulta del Sr. Alcalde mayor I). Martin Galiano, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á los seguidos contra Da. Pastora Perez por Da. Isidora Sánchez en cobro de pesos, que trata de la insolvencia de esta, se inserte en tres números de este periódico, que por providencia del dia 5 del que cursa, se ha declarado á dicha Da. Isidora Sánchez, pobre de solemnidad.	*—I
Por auto del Exemo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante nú, en los promovidos por D. Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de este periódico, el acuerdo siguiente.—Los que suscriben, a-creedores de D. Luis Villate, eu los autos que ha promovido haciendo cesión de bienes, como sea mas conforme á derecho, decimos: que de acuerdo con el deudor común y con el saludable objeto de terminar este juicio pronta y económicamente, hemos convenido en los particulares siguientes: l.° Los denominados acreedores de L). Luis Villate admitimos la cesión de bienes he-chu por este con todas sus consecuencias legales.—2. ° Siendo trámite preciso en esta clase de juicio, la realización de los bienes, desde luego estamos anuentes en que compre el Ldo. D. Francisco Perez Angueira el potrero N.S. de Guadalupe, compuesto de 4| caballerías de tierra, en precio y cantidad de 18000 pesos, en estos términos: por cuenta del precio pagará el Real derecho de alcabala; reconoce áley de menor, abonando el cinco por ciento de usura pupilar, los 4000$ correspondientes á los menores D. José y 1). Félix Quiñones, cuya escritura de aseguración otorgará tan luego como tome posesión de la referida finca. Satisfará el crédito de D. Eugenio Cubiller, cuya preferencia es incuestionable, pero como se halla aun por liquidar, se practicará la liquiducion entre Cubiller y Villate, y lo que restare lo pagará el Ldo. Angueira en plazos de á 1000$ cada año á contar desde la fecha en que se le dé posesión, á fin de que se distribuya entre los demas acreedores, con arreglo á la sentencia de graduación que se dictará.—4. ° £n virtud de lo clausulado en el antecedente articulo, D. Eugenio Cubiller releva de toda responsabilidad al concurso y ál).Luis Villate por el crédito
j Artola se impone á cada uno la multa de 200$ con la aplicación ordinaria, y caso de no satisfacerlas ocho meses de suspensión de oficio, recojiéndoles el título por ese tiempo, apercibidos de mayor rigor si reincidieren: se condena á los citados Galvez, Domínguez, Perez, Morejon, Vázquez y Artola á la devolución de las cantidades que cada uno percibió, hasta reintegrar á D.
cion
Campos y Corbo y por ante
D. Pablo
í Br. I). Ramon de Ortega, -e ha
Jauta municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta
,	-j-,	/	•	i.	i n •	•	rcspuilsltuiliudu til luuliubu j x.. uu.u
se mas de UU mes.—Es copia.—Manuel Sanjurjo, se- l que representa, y solo podrá entenderse^ respecto de él cretario.	! Ldo. I). Francisco Perez Angueira.—5.® Los earruag'
El
con el
______________________ iguei ra.—o. ~ l.os carruages que
! ha embargado D. Eugenio Cubiller, quedan vendidos á este en 1360$, y esta cantidad unida al valor en que resulten rematadas ¡ las negras Gertrudis y Petrona, para cuyo efecto se tasarán por ¡ ¡ el corredor mayor de lonja, y con renuncia de los pregones se ; señalará dia para que tenga efecto, se cubrirán las costas del p	_	¡presente juicio, asilas causadas como las que se causen pa-
Excmo. e Illmo. señor Obispo Diocesano en ra el cumplimiento de este acuerdo y demás trámites precisos, j_ o	i— *—c l!... jl	pues las que se orijinaren con articulaciones en sentido contra-
rio, serán del exclusivo cargo de quien las haga.—-6.® Si como
señalado el dia 14 dei corriente para que tenga efecto el remate dejos bienes quedados al fallecimiento de D. Vicente Diaz Cór-dova, consistentes en una casa situada en esta ciudad, el ajnaide ella y otros varios efectos, tasado todo en 2515$ 2 rs., los cua-
,	........,	-	,	-0	les constan en la relación agregada á los autos de la testamenta-
José Francisco Scull de las 29 onzas que dió: se declaran de ría: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la ho-cargo del referido Galvez las dos terceras partes de costas de ¡ ra y en el lugar de costumbre.	R. *—I
ambas instancias, y la otra tercera del de Domínguez, Perez y
Morejon; y se encarga á D. Jaime Salicrup, D. Ramón Alvarez,	» mm i— —	_____ __________
D. José Albo y D. José Francisco Scull, que en lo sucesivo no cooperen con sus actos á que la justicia deje de administrarse \ cumplidamente con arreglo á las leyes. Y pongase este auto en ; conocimiento del Sr. Gobernador Capitán general para los efec-l tos convenientes. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 18 de ¡Marzo de 1850.—Sres.: Regante.
—Valenzuela.—Ochoa.—Antonio Mazorra.—Vistos: se confirma con las costas de esta tercera instancia, en los particulares suplicados, el auto de vista de 18 de Marzo último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 3 de Junio de 1850.—Sres.: Valenzuela.—Óchoa.—Osés.—Antonio Ma-zorra.—En cuya virtud ordenamos y mandamos á vos el Teniente de Gobernador, que luego que recibáis este nuestro de pacho con la caí exacto y debido Dado en la —Valenzuela
•	___ .	A *—	I , ....
INSOLVENTES.	i te juzgado a exhibir la eaptuiad de 10$ 4 rs. que por principal y
Por decreto proveído por el Exemo. Sr. Gobernador politi-j c°8la? pe ha condenado á satisfacer á D. José Escauriza. seco, consultado del Sr. Alcalde mayor tercero, está mandado se £uu ía^°	** demanda que este estableció á su herma-
se publique en tres números el auto que á ia letra dice:—Vistos: j 2°	*^os® N lío uso Navarro como su fiador, apercibido en su de-
se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insol-Decto de lo que haya lugar.—Ramos Izquierdo.	C—*
vencía ministrada por D. Damian Domínguez y Pastor, inte rpo-	Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.—
—j__»:------1----------------«• ■	"	•	Habana v Julio 8 de 1850.—Ignorándose el paradero del chino
Juan de Zayas, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del
* ' ho e-
instancia
embargado por la suma de 37$ 2 rs.que l
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Bonet, couvóquesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eneres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en est^. tribunal á contestarla demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece 1). Mariano de Ortn, apercibido que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—'
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana —
primera audiencia despues del último anuncio comparezca en es-
niendu el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con ia debida reserva, dispensándosele la3 erogaciones en este
juicio y sus incidencias-L *' mmémbhb
ros consecutivos ’ ’ la misma cuerda
Alcoy.—Galiano.—Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento
libro esta. Habana y Julio 2 de 1850.—Eugenio Ponton. A 3 I !,,,as costas causadas y que se causaren.—Ramos Izquierdo.
Secretaría del Obispado de la Habana.
REMATES.
oficial estarse dando los pregones déla ley, á los ramos|decreto de 2 del corriente ha tenido á bien disponer;
de Propios y Arbitrios arrendables para el año entran- que la administración de las imposiciones para cele- —-------.-- .	-	„ •
te de Icol y son los siguientes—El arbitrio de lamarca brar cultos á las imágenes de ia iglesia del Hospital i duo —->=—-• ->	j- n....:n.t » ..i.
de carruages.—El de puestos públieosde intra y extramuros—El de puestos públicos eu Regla—El depuestos de baratillos en intra y estrarauros_El cuidado de___.	_________ _____________________.
los caballos eu los mercados de Cristina, Santo Cris- Presbítero D. Juan A. Rodriguez, director en comi-t0 y Tacón, y de los que entran á descargar eu el sion del mismo Hospital: que con recibo del expresa primero y último.—El de vendedores ambulantes y do Presbítero harán legítimos sus pagos toda perso-
se aplicara al crédito de C.tlúllcr, y «e I» rebajará en la li Real de Caridad de San Juan de Dios, que basta aho- quiducion, v si por la inversa algo falta, abanará este algoy con ra ha sido á cargo del R. P. P. Fr. Francisco Pa- toda preferencia el Ldo. D. Francisco Perez Angueyra. En esta checo, siga interinamente desde esta fecha, al del
malojeros.—El derecho de sellar las varas de medir.
El de medio real que abonan los Escribanos públicos do esta ciudad y extramuros por cada escritura de venta que otorgan.—Los productos del oficio de pregone-
(1) Ofreció ademas la misma cuota mensual, mientras dure la epidemia.
A consecuencia del expediente formado para la ocurrencia de acreedores del instituto artístico y literario de «si» ciudad, ha : dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del ¡ Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyru, se ; convoque en tres números de Ja Gaceta á loa acreedores del re-.	ferido instituto, para que en el término de ocho dias que al efee-
En auto proveido por el Exemo. Sr. Gobernador político ! to se les concede por segunda vez, promuevan en dicho juzgado con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Pa- i la calificación de sos respectivos créditos.	C—2
dilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la ce-i Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurUdicrion.-sion de bienes de Da. Josefa de la Peña, está mandado se proce-1 Habana y Julio 5 de 1850.—Con el fin de que I>a. Jo f.» Bar da el dia 15 del corriente en la puerta del Sr. consultor, al re- rueta v su esposo I). Francisco Perez Banueta, puedan en <	-
____ ____________________________ _______________________ mate de un potrero compuesto de 3| cabnllerías y 74 cordeles i	oes, *iu que se lo
virtud á V. E. suplicamos se sirva aprobar el acuerdo redacta- de tierra, ubicado en las inmediaciones iM pueblo del Corrali-, dos á otras personas de ‘ do en esta instancia, condenándonos á estar y pasar por su te- lio, pa rtido de Bauta, tasado en 6380$ 2 r,s.: el que quiera hacer puesto qut en tres números ñor. Es justicia que pedimos, jurando &c.—Otrosí: que desde postura ocurra á verificarlo.	R—*	esia ciudad, se convoque • los .
el dia se entregue al Ldo. D. Francisco Perez Angueira el potre- Reul tribunal de comercio.—Por de ere rodé este tribunal, de siguiente diu hábil despiu's viro que le va vencido, á reserva de que aprobado el acuerdo, se 6 del presente, se ha mandado publicar nuevamente para el din esie juzgado al seto verbrí d < le otorgue la competente escritura, librándose al efecto la órden; 10 del corriente á las 10 de su mañana y á las 4 de la tarde,-el Barrunta, »percibido > 1	•*
necesaria; pues también es de justicia.—Otrosí: que la escritura! remate pendiente de 5 pailas de hierro que se hallan n el casti-de venta no solola autorizará el deudor común, sino su herma- lio de la Punta: 30 tosas de cedro de d¡rt'""aí'*M aí	—
na que se recouozca deudora a los réditos de las indicadas disposiciones; y para que no se alegue igno- H____________________________MI
rancia de este superior mandato, publíquese eu tres uo Br. D. Gaspar Villate, por el interés que pueda caberle. | San José: 5 cueros de res al¡pelo y 16 piezas .)< números consecutivos de la Gaceta Oficial de Go- También es justicia—Ldo. At.louiu Fernandez—L«k[-José V. de Mercaderes, casa de D. Fra.a i co I biernn	i Quiñones.—Asunción de Orta.—Clemente Calero.—Ldo, Car- ¡ de feria. Habana y
1 los D. Villate^—Como apoderado de D. Jorge Ajuria, Ldo. lai-j Kealtritmnmc
Habana 8 de Julio de 1850.-Vtlayos, secretario.
.	f ios xJ. v iilttie.—1guiiiu ajmucittuu uo ^»— ,	------ — ----------- - -	-----	- ----
JJomingo García l (iro Carbonelly Padilla.—Leonor de Pilona.—Jaime Cubiller.— tribunal de comercio de esta plaza, de 6 del corriente, expedido | del Car Ldo. Francisco Perez de Angueyra.—Luis Villate.—Ramón 1 en lne autos que el contramaestre D. Cristóbal Vaelio, y fes roa- Capitán
hallan en el casti- í^uado el
■P el muelle de , respondiente de la contad .ísia en la calle tinuacion.—Por boleta di le; lodo á uso dina rio de segundo voto, Julio8de 1859,—Fernando deCaatro. R-w-2 tar entredicho k i>. Frai de comercio.—Por auto proveido por eVReal negro n ombrudo Grezor
Prieto 51$.-
¡imW.