H> ib ih a <ft ii> a'© <d ftiFa©aüiL ¡dull «pp^a®
NUM 239.
Miércoles 18 Je Setiembre de 1850. — (Thnp).—Santo Tomas de Villanueva, arzob .-Circularen >'nutoVomhigo.
P. I.«8
PARTI'] OFICIAL
GOBI ERNO Y CAPITANIA GENERAL
IIK U SIFMPRE FIFI. ISLA OE CI'BA.
Secretaria política.
Por In rotura de una jaula de la« que defienden Ion árboles.........................
Por l.i inutilidad de la misma.........
Por un árlio! estropeado ó derribado que
tenga de alto de I Insta2 vare».............
Por el que tenga de 2 á 2 varas en adelante, .............................
Por el derribo de un guarda cantón.... Por la rotura de un rodrigón ó puntal de
los árboles.................................
Por quitarlo y llevárselo Disponiendo así
Ps. Ra.
4 10
Sala Capitular.
'plazo á D. José López, vecino fugado del pueblo tle Regla, que	vor concurrencia de liciiadores se anuncia al público ú fin de
se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de	que ocurran £ hacer proposiciones.— Ramos Izquierdo. R—‘
^	...	„	nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, pa- Por auto proveído por fl Sr. Alcalde mayor cuarto I). Jus-
ÍM1 el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- r!l descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal to de Sundoval y Manescau,y por ante el Br. I). Felipe Foma-inieuto	celebro ante	mí	el	dia	de	ayer, acordó	que	pnra ¡seguida contra él por las heridas que causó á Da. María Dolo-	ri, á con uencia de la testamentaría del Ldo. D. Pedro García
general	inteligencia	se	publique	por	Tres	números	de»* I'erez; seguro «le «pie si «si lo hiciere se le oirá y mlmwis-	('hñiauu, se ha señalorfu el di» 26del que cursa de 10 á 1¡1 de la
i	♦. fi * i	1 i‘ | ip	p	¡	¡ trara justicia, apercibido que de lo contrario se le declarara re- mañana,en las puertas del juzgado situado en la calle deJJia-
la «aceta oficial, que enterada la§J5XCiua. v>oi poi ación I telele y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y i ganes esquina á la de Galeano, para el remate de dos casas ai-
residente Gobernador y Capitau general. Y en cum- jen carnes, color trigueño, como de ¡20 años, lampiño, para que en gil de Quiñones, por uute D. Pedro Vidal Rodríguez,
Ademas de la multa que señala el artículo 250 del á quienes los encargados latido de Gobernación y Policía á los que causen daños timaren por esas faltas en las alamedas y paseos públicos, ha dispuesto el ■. a |a capitanía mas inmediata donde sino o. Sr. Gobernador Capitán General de confor- j inmediatamente «dieren fianza, t
lí mismo S* E. que los iufiaclnresj plimieoto «le lo mandado libro I» pVesente. Haba na y eltérmino He "«.ere «lias se presente preso en la Real cárcel pñbli- laméntanos .le 1>. Manuel Arzula y Morales, está mandado a-,	. ,	- i i 1 i i	*,	".	. , „	„	.	*.	J ca de esta cuidad, a descargarse de la culpa que le resulta en la ttunctaral mibltco estarse dundo los pregones de In lev a un ne-
atlos del cuidado «le los paseos '" Setiembre 14 <le 1850.—Francüeo de ( astro.	i-„usa criminal que se sigue por hurto de 27 á ‘¿S onzas de oro, gro nombrado Domingo congo, tasado en 450$; el cual tiene he
tas, acudan a la ensilla del puesto o	11	que hiciero., ú |l, Francisco Ros; cierto y seguro de que si asi cita la postura de los dos tercios del avalúj y 5$ mas; el q oe
F.xcmo
satisliicieren ptedarán detenidos se elevará al
initlad con lo propuesto por el Exento. Sr. General Di- liasta el pago ó resolución tlel parte que rector del Real Cuerpo de Ingenieros y la consulta; Gobierno de la ocurrencia, emitida por el Alcalde mayor D. Martin Galiano, para Lo qne de su superior órtlen se insertará en la Gamitar dudas respecto al abono que deba hacerse se- ceta por tres números consecutivos para conocimiento el artículo citado por los daños causados, que se del público. Habana 15 «le Setiembre de 1850.— Cris-ol.serve y cumpla en lo sucesivo, la siguiente Tarifa: pin Ximenn do Sundoval.
Secretaría militar.
Por Real orden tle 27 de Julio próximo pasado se ha dignado S. M. aprobar las gracias que el Exento Gobernailor Capitán General de esta Isla concedió por su órtlen general de 31 de Mayo último á los ¡tul
\ uve» --- .1	_	J	J------I----------	1.... ...........
distinguido mérito que coutragerou en la defensa del puerto tle Cárdenas el 19 t
Loque de orden de S. E. se publica para noticia v satisfacción de los interesado*, ínterin se reciben las
del citado mes de Mayo.
ion de los hite
respectivasKcales Patentes. Habana 1J3 de Setiembre de 1800.—Pedro Esteban.
RELACION DE LOS INDIVIDUOS AGRACIADOS.
.	.	_________________f_____ ✓ . o. qu
lo hiciere pe le administrará recta y cumplida justicia, y de lo ¡quiera m »joraría ocurra á lu encribaiiía Jcl uctunrio ú ¡iietruir-...	1 contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eji las j se.	R—3
Habiendo acordado la JllUta Superior directiva ¡penns de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo manda- Por auto proveído por el Exilio. Sr. Gobernador político, con la de Real Hacienda en la celebrada el dia 29 de Agosto d<». Habana v Setiembre Id de 1850.—Sandoval.—Por mandado ¡consulta del Sr. Alcalde mayor tercero v por ante el Br. 1). Ber-último á consecuencia «le las comunicaciones dirigidas lle *• »ría —Gabriel Kumirez.-Es copia.-Ramírez. F. 3-0 nardo «leí Junco, á conaecaencía «le los antas de la testamenta-
-	- -	- °	j na de Da. Antonia Perera, esta mandado que por tres numero«
tm i	j consecutivos se publique la proposición de adjudicación hecha
por D. José Mana Cabaleiro. á nombre de su legítima consorte AJTOS.	; Da. Josefa Constante á los bienes quedados al fallecimiento d<‘
----:—	su madre la expresada Perera, consistentes en varios muebles,
,	- iA iv ' : • i Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con jcuatro esclavos y tres casas, ofreciendo por las dos situadas en
un aparato para quemar humo y gases; y a D. Dionisio ^ conPll¡Ul (|e| Sr \segor general y su acompañado el Sr. I). el pueblo de Nuesiru Señora de Regla, marcadas con los niune-Le Prinre para limpiar letrinas, se avisa para general .Miguel Ferrer, en el incidente al concurso de D. Joaquín Perez ros 38 y 39, esclavos v muebles, l«»s dos P-rcios de su tasación y inteligencia dicha cesación por disposición del expre- de Li ria, sobre calificación V graduación de Créditos, se ha pro-\ ó()$ mus, que es el de ’2007$ y p<»r su integro precio, la sitiada —	—	•’ ■	- ‘	-	" • —	c«_»?—■— o (je |g50—Vis- en la calle del Tejadillo núm. -1 justipreciada en 14338$ 0 rs.,
iá de acreedo-¡constituyéndose á reconocer á la menor D i. María Luisa Ruiz, res en la concurrencia celebrada el día 9 «leí mes próximo pa- i lo que resulte en divisoria liquido del quinto, para entregárselo sudo, cuya acta se registra al dorso de la página 502, y á virtud ¡en cualquiera »le los ires casos que prescribe lu ley, abonándola citada concurren- Ue un interés mipítar de un ocho ñor ciento anual, para »pie el
al Exorno. Sr. Superintendente general delegado por el Exorno. Sr. Presidente de la de Fomento, haber terminado en 6 y 12 del citado mes tos privilegios que por cinco años se concedieron A don G. L. Beatley por
i inteligencia mena cesación por disposición uei expre- <ie i iría, soore caí mención y grao nación uecreuno p. sudo Exento. Sr. Superintendente eti cumplimiento de¡ve*^o e* auto siguiente:—-Habana y Setiembre 3 di , i> ,	' i i i ¡	. i	i. tos: de conformidad con lo expuesto por la mayoría
i-l 1° prevenido en la Real cédula del aatinto de oO de Ju-tresen la concurrencia celebrada eldia 9 del mes
viduos del Ejército y Milicias de la misma y á los paisanos que á continuación se expresau, en recompensa tlel1 lin de 18íWi	----. ...........,0.. ..............	.
' ~	- -	■	Habana ltl de Setiembre de 1850.—Joaquín Cam- ¡del apere ilniniento con que se convocó para la citada concurren-; le un interes papilar de un ocho porciento anual, parí »pie e
cia á los interesados en el juicio, se aprueba cuanto ha lugar en ¡quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia. ^	R—3
derecho la calificación de los crédito*», practicada por el Sr. sin- A consecuencia del intestado de L). Casimiro !• rancisco 3!ar-¡dico en su escrito de fojas 438, condenando á las partes ú estar; tinez, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de primeraelec-“cacion en tojo tiempo:,seña-jeion de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté,
puzano.
Contaduría general de ejórcito y Real cieuda de la isla de Cuba.
Cl'F.RPOS.
Clases.
Nombres.
Gracias concedidas.
Teniente Gobernador <le Cárdenas.. Regimiento infantería de Ñápeles . .
Comandante de caballería...........—D.
^ Teniente........ — D.
f Capi an..........—D.
Florencio Ceruti..........—Empleo de teniente coronel.
José Huesa.................—Grado de capitau.
Manuel Segura.............—Id. de seguitilo comandante.
Fíira los (llíts 17, y ID Util corriente mes »**1 ¡apercibidos de que su descuido ú omisión les parará tolo per-i chas, cu 400$. Leocadio criollo «le 11 añu dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pa,gO ¡juicio: instruyase al predicho Sr. síndico de lo representado por; nombrada Martina de 2 á 3 unos, en !5tl ¡«le las pensiones de montepío á las viudas y hilérfa- D-Jmm Bautista Sarrami <;n la i.tstaneia inmediata «ue ame- ;.ia tendrá «lé«;t<> el «lia -M del «•nr.iente •
ir	• x i cede, tiara que acerca de ella exponga lo que se le ofrezca; y v siguientes si hieren necesarios en las p
nos residentes eu esta capital. Lo que se avisT á los I ¡t ’!ijuicio cítese á !os acreedores para el pmnunciannento de
Regimiento infanie-
| Subteniente		.—1). Matías Aguado	^
! Otro		.—D. Luis Hernández	i
Otro		. — D. Guillermo Barirher	«j
Salgono» segundo.	. — D. Tomas Chamochin	^
Cabo primero		.—Francisco M ingora me 	j
Soldado	 i 1 1 i	.—Juan Sabater	,— José Castillo	 Gerónimo A y uso	 Galo Tejedor	^ Enrique Gómez	 Antonio García	 Rafael Album	 Valentin Arroyare		j Antonio Carpena	j
	Francisco Celdran	| Luis Porret.				 ¡> Miguel de la Cal		|
f Alférez.				.—D José Morales	<j
rieinpo preciso é improrognble de 10 dias para que los in- está mandado se proceda al cuarle pregón v remate «le inedia dividtijps que hastn ahora no han justificado su «-arácier > sus I caballería de tierra tasada en 700$, 1 negnis nombrados Pe«lro .acreencias lo verifitjuen por medio del expresado Sr. síndico, fa- j «le nación ganga, como de «iiarenta anos, sano y sin tachas tasu-.	¡ cuitado expresamente pura ello en la enunciada concurrencia; i do en 400$, Fncurnaeion criolla comn do 35 años, sana y sin ta
rara los	dias	17, 18 y	19 del	corriente mes Ittl	|aiierciludós de (|uesu descuiiloú omisión les parará to lo per-lidias, e.u 400$, Leocadio	criollo de 14 años, en 350, y la nygriiu
~	-	-	.....	.	■•'**'*	•	’• 1	"	' **	* ’	•	i.-»..-	•	' “ ~	*50 |iesos, cuya diligcu
las once «le su mañana, puertas del juzgado.
,	^	perjuicio cítese á los acreedores para el pronunciamiento de i	R~:-
partícipes, ó á sus	apoderados,	á fin	de que concurran	qa sentencia de graduación, á los conocidos en* persona ó por bo- • l*or disposición del	J uzgado geneial «le bitMies ti«- «Iduntos,
á esta oficina	de	mi cargo	en	los dias designados á	¡leía, y á los ignorados o ausentes en tres números del Diario de \ ante D. Antonio María	«leí Rio, en el intestado de D. Antonio
I la Marina, Faro Industrial v Gace.tu de esta capital, certifican - j Solis, está dispuesto se anuncie al público el remate que h dose la publicación luego que estuviere hecha, con cuyo atesta-; verificarse la mañana, del 20 «leí corriente “ ido se traigan á la consulta este cuaderno, los autos principales 14 de todos I«js incidentes.—Ventalles.—La toja.—Ferrer.—Ldo. Mar-132 años Icelino «le Alio. Lo que se comunica al público para eonocimien- 250$.
to de todos los acreedores. Habana y Setiembre 13 de 1850.—	OK OFIÍ'ÍO.
! Ldo. Marcelino de Alio.	A—2	Por auto proveído por el Sr?,Deleg«u]o «le bienes de diluí:
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, j los de la ciudad «le Sania María «leí Rosario, y por ante D. José con la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia ¡ Miguel Barro:	1
de las diligencias promovidas por Da. Bruna Manuela «leí Ro- ¡remate «le la le . (sario Herrera. Da. Natividad v Ldo. D. Justino Paez para que n • ¡se declare á los dos últimos por únicos liij*»s v herederos de t>.
Perfecto Paez, lejítimo consorte de la primera, está mandado se. inserte en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente:—Guana-bacoa y Setiembre 10 «le 1850.—Vistos: se declara intestad«
percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto «le que pasado el término señalado no se verifi-
II abana
¡cara por este motivo abono alguno.
¡Setiembre de 1850. — Emit ti des.
Empleo de teniente colocándosele cu vacante tlel turno de reemplazo.
Grado tle teniente.
Cruz de piat» «le San Fer Conta«l»ría general de Rentas marítimas.
liando.	,	. ,
Para el 18 del comente se han de rematar en el alma.
! averías 4 cajas de encerados. Habana y Setiembre 17 de 1850. i—Cluirac.
de
eu el local «le la Real Audiencia Pretorial, de una negra nominada Manuela ganga, de le edad, con principios tle cocina v baten, coartada en
R—2

da cou 10 rs
L. pensiona
'f Id. de id. sencilla
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
j Listade /os nebros cimarrones entrados últimamente en la casa de depositóla que publica esta oficina en cumplimiento del ' artículo 23 del reglamento.
504, José ganga, »1«? I). José María .Morales, remitido de Je-¡ sus del .Monte.—505, José (le Jesús congo, de D. Vicente izquierdo, ¡d. del Mariel.—506, Gaspar id., de I). Fernán«!«» Cavia, lid. tle Pinar del Rio.—507, Cristóbal id., de! mismo. ¡«I. de id.— ¡508,Isidoro gangá, del misino,id. de id. Hat».*na 1 «4 tle Setiern-¡ bre de 1850.—Francisco Oger.
ha señalado el	thd corriente para el
raniieiila y «lemas efectos que quedaron por t«i-llecimiento «le I). Juan Lussusau, tusados en 18$; y se ha «li*» pueslo la publicación por este orden para ia concurrencia de llenadores.	R *—G
Por disposieioa de.l Fxciik». Sr.l^upitan General, con consulta del tilmo. Sr. Auditor de Guerra y pY>r ante D. Lorenzo de
Sargento segundo..—D. Antonio Criado
Trompeta.........—Juan Franco..............
Cabo segundo.....—Antonio Bustamante.......
Soldado».........—I). Antonio Pardo........
Empleo tle teniente colorándole en vacante tlel tur no de reemplazo.
Cruz de plata de S. Fernan-l do pensionada con un real f diario.
id. de M. I. L. pensionada l con 10 rs.
MMi UlMIM'i

No habiendo comparecido D. Francisco del Rincón testar la demanda que an‘e el Excmo. Sr. Regente le estableció | el pardo Pedro Urquiaga sobre el cobro de 863$ 1 rs. «le dos do
fRilecimtento de D. Perfecto Paez, y por sus herederos á los que j Larrazálml, se remata el «lia 30 «leí corriente y «l«>s liúbile i conforme á derecho deban sncederíe: convóqueseles en tres nú- guientesen la Auditoria de Guerra, situada en la calle «le San meros de la Gaceta oficial de la Habana, para que «leu- Ignacio númerfe79, bajo los portales ti«* plaza «le Cristiua, el cu ¡tro de quinto «lia después del último anuncio, comparezcan! fetal demolido titulado Santu Isabel, situado en e.l pinito del en el juzgado á deducir el «jne les asista; y confetis resultas cer-! Sábalo, partido y á una legua «le San José «le las Lajas, com jtificadas dése cuenta.—Clin perón.—Pagés.—Ldo. Joaquín Les-1 puesto «le cuati«» y media caballería *le tierra de superior calidad ¡cano.—Y al efecto libro la presente. Giianab.acoa y Setiembre por su masa, grano extraordinario,, fondoúiil, pastos \ corres-II «le 1850.—Ldo. Joaquín Lesean«».	A—3	pomlcncias en sus labranzas y plantíos, violentas eu sus preduc-
DF. OFICIO.	¡ciones vexcelentes pura tabaco, son llanas, **olor:ulas y ocupan
A consecuencia «1«* las difigencins formadas sobre mía ren , una buena figura; con sus fábricus. «'ercas, arboledas, pl il&nul, nion sorprehendida por el comisario «leí barrio «1«^ la plaza en el i cafetos, y negros, tasado todo, en 14318$ 4 rs. F.l «pie quiera ha látriodela parroquia «le esta villa, jugando ¡«l prohibido de.l	proposiciones,ocurra al lugar y «lias «h>signudos «’> antes a
1 monte, esta inundado por el Sr. Teniente Gobernado/, con lu \ la escribanía deguerra «» instruirse.	R' —D
! coitAinlt«« ild asesui tluilur. so-paUli^jiio por tres muíior«»«-z-mis-*	Por nulo «leí Ex»*'**"* viouernador político, con la con
jcuiivos tle la Gaceta «»fiiñal el «lictáhien y decreto de conformi- ¡sulla «leí sr. Alcalde mayor cuarto y por ame D. Joaquín Trn-dad que le recavocuyo tenor es el siguiente.—Sr. Teniente jjillo, en el incidente á los autos criminales sobre la muerte tle la Gobernador.—Del examen «le estas diligencias resulta justifica- | párvula María Francisca, esclava de Da. Teresa «le Jesús \ »•-' do que en la noche del 2 del «pie cursa, corno á las 9 fueron j ¡«/«juez, formado para el cobro de las costas causada.-., se ha j sorprendidos en ellátrio «le ia iglesia parroquial «le esta villa, ¡ señalado el dia 20 del corriente pura el remate «le un sitio que
qued«> por bienes de D. Pedro tlel Moral, situado en el hato Ari' gnanabo, retasado con sus lúbricas, ui boladas, cercas y ¡U ca
| varios individuos blanc.03y da color que jugaban al prohibido “''“‘¡«leí monte, por el comisario I). José González auxiliado «I«* su ronda, y los cuales emprendieron fuga, habiendo sido capturado
oumentoA, le lia rondeimil» *». E. en rebeldía al ))np;o de dà lia ne.r» esalavi) Fraii.-i-.eo ( 'ni/, y .•?oliiuo libre Tiburciu I
I la:
j anceros «leí Re)'_ ^
Milicias disciplinadas Dragones de Ma
tanzas........
Rrigada de Bomberos de Cárdenas.
I
=(■
..—Id. id. saucilla.
^ Id. de plata deS. Fernando " l pensionada «H>n I rl. diario.
Francisco Bnen»úo............) Id. ,|e M. I !.. pensionada
. »se García Fe.joo..........,.ol) j0
r rancisct» [Navarro.........>
Juan Díaz....................j
Juan Perez..............
Bonifacio Máreos........
Juan Cerda...............
Juan Fernandez Mayera........^1
José Carmona.............
Manuel Arjoua...........
Juan Rniseco............
José Compan..............
suma, costas y multa de 10$ en une fué conminado, y en que se i ,|0, sin «pie fuera posible descubrirse 1«- nombres tle los otro-, le declara incurso dentro de tercero, apercibid«» por taita tle \ sjn embargo de las diligencias practicadas. En esta virtud debo-y setiembre 16 de 1850. José r}', declararse incurso en la mulla «le 50 d icados ú los expresados Cruz v Pardo <» en su defecto diez dias de prisit ¡ el primero los extingue hoy,deberá entregársele á
puertas «le R 2—0
ÍM'ltt.
de id. sencilla.
loque haya lugar. Habana y .setiembre 16 de Francisco Rodriguez.
INSÍ)LVENTES.
En auto del din 14 del que cursa, proveído por el Excmo.
Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor Intel dueño por el siervo si no tuviese peculio. Que s«* inscriban cuarto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se lia aprobado á I). ¡a,19 nombres en el libro compétente v s - publiqu • e-»te «lii t ímen José Comes la insolvencia que promovió, nmudún«toseje asistir	...	........
nue promoví«», niaudándoseJe asistir ! pG|. cres números de la Gaceta oficial de ia capital si se merecíe-como á pobre de solemnidad con la débala reserva, haciéndose |re ja conformidad «le V. salvo «fce. Gtianabanoa v Setiembre 12 la publicticion de esta declaratoria por tres números consecuti vos, según lo prevenido [»or S. A.	2—1
EDICTOS.
)
Capitán___
Teniente..
.—I). Leon Fortini....................$ Giallo «le segundo coman-
dante de Milieias.
-D. Juan Rodriguez...........j ^
Profesor particular » —— ,	.	„ , .
de Medicina........¡¡ D’ Joa,l,u" Padri,ies
tiz tle caballero tie la òrridi rie Isabel la Católica.
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto ta ciudad y su jurisdicción, por >S\ M. 8fc.
Por esta mi primera carta d«1 edicto, cito, llamo v emi
de es-
Herías «le tierra, eu 6336$ 2 real v tle 11 á 12de su mañana.
INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos intestado de 1). José Muría Brillo, «pie cursan en el juzgado «le la Tenencia de Gobierno de la mas como ¡villa de Güines, y por ante i>. Pe«lro Plutarco Renté, está nian-dtteño en-1 d.ulo se publique por tres liúineros coiisecutivos de este perió-ten.iíéndose las costas de mancomún et insolidum, v«|tio satisla- dico la \»roposicion de compra que hace D. Roque Gómez, de
una negra nombrada Pastora y su hijo «le un año Jos«'* Eufemio, en cantidad de 30 onzas libres para el comprador, siendo la tasación de dicha negra la de 400$. v la cria Eufemio eu 100$, quedando á beneficio de los menores interesados en el juicio pura ayuda «le pagar la alcabala. Asimismo que D. Baltasar Moré compra la negrita Jacoba de 9 años eu cantidad de 212$ 4 rs., abonando los derechos «le alcabala el expresado Moré. Pura cuyas ventas está facultad«» el allmcea de Brito 1). Julio Franco, formando las correspondientes escrituras á favor «le l«»s compradores al vencimiento del tercero dia del último anuncio; á fin de «Iue se presente la persona que quiera mejorar dichas proposi-
Paisauos........
Paisanos..........
Presiti i a rio....
Madrid 27de Julio de 1850.-Estéban.
’or esta mi primera carta «i«1 edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Amador, natural «lo Islas Canarias, vecino del barrio de San Lázaro, soltero, tabaquero, de 17 años, estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, «»jos pardos, lampiño, viste de chupa aunque anda de casaca, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa crinó-; nal que se le sigue por hurto de 10 onzas de oro á 1). Pablo j Bas; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-1 j nistrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y con- ¡ 1 tumaz y por bastantes los estrados del tribu nal, en los que se le harán las notificaciones que ocurran, parándole todo perjuicio, é incurso en las penas «le la ley. Que asi lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana, Setiembre 12de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla piesente. Habana, fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—0
¡ í). Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta
Hay uua rúbrica y un sello que dice, Ministerio de la Guerra.”—Es copia, j ciudad y su jurisdicción, por S. M. fac.
Por esta mi primera carta tle edicto, cito, llamo y em-
iceta oficial «le la capital si alvo «fer. Guanabaeoa v S ¡de 1853.— lasé Gabriel Pagés.—Guanahacoay Setiembre 12 de 1850.—Me conformo con el di ‘túrnen que antecede y cúmplase. —Ohaperon.—A cuyo efecto libro la presente. Gn mnbacoa y j Setiembre 13«le 1850.—Ldo. Joaquín Lesean*.».	A ’—O
INSOLVENTES.
¡ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor interino Ü. Gregorio Ileredia y Tejada, á consecuencia del incidente al concurso de 1). Juan Bautista Sabioni, promovido por Da. Victoria Lubar para acreditar su insolvencia, se ha dictado el que copio. —Habana y Setiembre 16 de 1850.—Vistos: se aprueba p! infor-
riones en el término señalado
R 2—1
(ttu i lies. ......... j
i Soriano..........i
,’ila.....................V Id.	sencilla
i Carnearte........)
de M. I.
—D. Francisco Soriano...........
—D. Aniceto Vi -—D. Saturnino .—D. Miguel Díaz.
-—D. Juan Zulneta.
..—Jos«'- Polo....................—Indulto de su condena.
I,
Id. sencilla de M. I. !..
■nativo de insolvencia producido por l>u. Victoiia Lahnr; h*íhiu sele como á pobre de solemnidad con lo debida reserve: publí-qnese este nnln por In <»aceta oficial en tres números consecutivos, en cumplimiento de lo dispuesto por S. A. Ifnbuun v Sebón bre 16 lie 1851).—Br. Gaspar Villate.	A - -1
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 17 de 18.50.—A eonsecuenca del expediente promovido por D. Perfecto Santa Cruz y Oviedo para llevar á efecto el juicio de paz acordado con la morena Elena de León, en cobro de pesos, he dispuesto se señale para el dia 26 «leí que cursa el remate de una accesoria situada en la calle de la Pi-
CONVOCATORIAS.
cota núm. 2, que hace frente á la calle de Jesús Morii del Norte, tasada en 540$ l real, cuy«» acto tendrá luga puertas de este tribunal ú las 10 del dia señalado; y para la ma
acera ren la
j El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se baga saber á 1). ] Francisco EInseguí qiie para el dia 18 del corriente á la una de su tarde comparezca en su juzgado de demandas ú contestar la que le lia establecido 1). Ricardo Misa en cobro «le pesos de un pagaré, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía é incurso en la de cinco cou que fué conminado y en que se le declara incurso. Habana y Setiembre 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Setiembre 16 «le 1850.— Informando el ministro encargado «íe citar á los hereden »s del Pbro. D. José Miguel Rúcelo, que no los halla, ni quien dé noticias de sus paraderos, convóq líeseles en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para queel dia posterior del último anuncio, comparezcan en esta Alcaldía con hombres buenos, al juicio «le paz que intenta la representación de Da. Josefa Nazaria íSuarez, apercibidos en ^t»
LOS HIJOS DLL AMOR.
POR
INTRODUCCION.
(Continua.)
IV.
El criado volvió al punto, y dijo al ayuda de cáma-r*> cuyas facciones tomaron desde entonces su expre-siou habitual.
—Señor Pietri, es un caballero que pregunta por el coronel: he contestado que uo está en casa: pero dice que desea esperarle; se llama el mayor Mauricio.
— El mejor amigo del amo! esclamó Pietri. ¡Su camarada de regimiento! Pronto.... pronto.... Suplícale que pase adelante.......
V hablando así, el mismo Pietri se dirigió á la puer-'4 á recibir al mayor.
Entró éste, turbado é inquieto, y las primeras palabras que pronunció fueron estas:
—Hay noticias del coronel?
—F.I señor mayor sabe_________
—Sí; sé que ha debido batirse esta tarde.____
la tuya? ¡Crees acaso que olvidaré nunca que, á no ¡ haber sido por tu adhesión y por tu valor, Adalberto, mi mejor amigo, hubiera «juedado baca un año en el campo de batalla de Waterloo?
Señor mayor, no hice mas que portarme como un servidor fiel.
-¡Nada mas? ¿Y las dos lanzadas que recibiste cuando buscabas el cuerpo de tu amo entre montones de cadáveres, de les cuales le sacaste» medio muerto, a-cribillado de heridas y desangrándose, al paso que yo no estaba mucho mejor parado que él? Vamos, Pietri; tu mano.___es» valiente mano, que, salvando á
Adalberto, me devolvió un amigo y un hermano.
Pietri no pudo negarse ya á estrechar entre las suyas la mano que le tendía el mayor Mauricio, á quien dijo:
veros!
penosa, y respondió:
—Ya te hablaré de eso lueno.... pero supongo «pie los que te acompañaban eran antiguos camaradas del ejército....
I — 8m la menor duda.... Raimundo, el excoronel ¡del 2" de lanceros; los dos hermanos Moriu, del 8o d<" ¡dragones; Saint-,Marcean, antiguo oficial ayudante «leí emperador, y por último, Brossard el gordo.
—¡Brossard!.____¿De coraceros de la guardia imoe
mienta.	j ¡Qu® sorpresa! ¡Qué ventura!
__Y» veo que Adalberto uo ha cambiado, y que solo ¡Querido Alberto! contestó el mayor no ménos con-
es fiel_____a la incoustaucia.	¡movido que su hermano de armas y estrechándole en
—¿Qué queréis, señor mayor? Mi amo uo se per- ¡sus brazos; te encuentro fiel á nuestra antigua amistad.
tenece.______uo es egoísta; al contrario, tan pródigo de j —iHas podido dudar de mí alguna vez?
sí mismo como de su fortuna, y semejante al sol, —No: por eso me felicito, y no me admiro de tu rebrilla para todos los ojos.....con tal que estos sean jeibimiento.
hermosos; porque hay que hacerle la justicia de eoufe-1 —¡Y yo te creía en Alejandría!--------por tu última
sar que no es orgulloso, y cou tal que una muger sea carta...........
bonita, pocote importa que sea noble ó plebeya, pues	—Sí; cuando la escribí abrigaba alguna esperanza: | rial?
se acomoda bien con todas.	¡ pero sobrevinieron algunas dificultades, y luego.... Ir» ¡ —El mismo. Estaba inmejorable; pues parecía un
Pietri. al decir esto, frunció ligeramente las i inexperiencia-------la falta de dirección. En fin, tanto ] elefante con figura de marques. ¡Si le hubieras visto
cejas, en tanto que el mayor, pensativo y triste, re-, yo como mis cantaradas tuvimos «pie renunciar al pro- hacer piruetas con el sombrero bajo el brazo' ¡Oh! Sin plicaha'	yecto de colonización, y volver a »rancia.	¡ contar que llevaba un asador por espada....
^-Eu efecto; ya sé que Adalberto á todo hace fren- ¡	—Querido Mauricio, no hay cosa inas estúpida que¡ —Y una cruz de S. Luis en el talle. He oido conté, y......hoy mismo..........una casualidad siugu- hacer oir á un hombre estas palabras: bien lo decía yn... tar vuestra entrad» en Tortoni á un individuo que se
—¡Cuánto va á alebrarse mi amo al veros! Pocos lar............Pero dime, Pietri, entre esos amores oscuros pero .	bahía puesto eu pie sobre lina silla. Pero ¡que idea era
dias hace extrañaba no recibir noticias vuestras, por-1 que suele emprender el coronel..... .No.........basta; —Tienes razón, pues cas, bal, ja previsto loque su la vuestra!
que como el clima de Egipto están mal sano, según a- no quiero cometer una imliscreciou, ni ponerte en el cedió, y me aconsejabas qu«: no me expatriase: pero si —Figúrate, Mauricio, que en Tortoni se retinen los
1	c»so de cometer otra.......Me eutendere directamente ¡supieras lo que es para nu el ver a la !■ rancia ocupada mas exaltados voluntarios realistas; los mosqueteros
cou Adalberto.	¡ por esos ejércitos, tantas veces batidos por nosotros... i grises, negro« v encarnados, y otros militares «le ante
, —Lies uo creo que teugais que esperar mucho tiem-¡ Esa bandera blanca--------¡Oh todo me irrita-----mas cámara que lio han visto nías fuego que el «leí p»
po, porque acaba de entrar mi coche en el patio, y en quiero huir «le un espectáculo que hacer hervir la san lacio de las Tulli rías. Esos estafermos, auxiliados él debe venir mi amo.	gre
Así fué; pocos instantes despees, sabedor el coro
^	. i i •	ii ______Al
seguran.......
—No be venido de Egipto por falta desalud, valiente Pietri.....pero hablemos de Adalberto: ¿cómo lo
pasa? ¡No se han abierto sus últimas heridas!
—No, señor, el coronel goza de perfecta salud, y nunca ha estado tan alegre como ahora: lo que puedo »firmaros es «¡ue no pierde el tiempo----y vos mis-
mo veis «pie lo emplea bien, añdió Pietri riéndose y señalando los ramilletes que decoraban la mesa.
—F.ii oferto: lié ahí unas flores hermosas__pero
no comprendo
—Pues bien, tranquilizaos, señor mayor______tui amoj —Hoy son los «lias del coronel, y, segnn parece San.
no ha recibido el menor arañazo, y no puede tardar en I Adalberto tiene muchas persona» devotas......porque
venir.	Santo muy querido y muy buscado.
—¡Ah! tanto mejor repuso el mayor Mauricio en to
X
nel Roland ne la visita del mayor Mauricio, entrò enei salmi, del cual se retiró Pietri discretamente parade jar solos à los «bis companeros de armas.
V.
li ti -
t » crees, quo yo soy Insensible á la pas igei » millacioii de la Francia? No. . .. y boy mismo ...
El coronel se detuvo para reirse á carcajadas y aña dió en seguidas
—Pero, ahora que me acuerdo, debo pareeerte loco.
Reconoces

uo placentero; y anadió hablando consigo mismo: —Aquellos singulares presentimientos eran vanos, y sin embargo.......
Después de un rato de silencio y de reflexión, dijo al ayuda de cantara:
—Ahora que estoy tranquilo en cuanto á Adalberto, «e saludo valiente Pietri.
\ Mauricio le alargó cordiamente la mano.
Señor mayor, respondió Pietri, sin atreverse á tomarla por defereucia: yo no merezco.......
¡Qué es lo que no mereces? ¿Qué mi mano toque
¡Qué dices de mi peinado y mi uniforme?
Cuando entró en el salón el coronel Rnland, iba al coronel del extinguido 4° de húsares, del famoso re todavía eu trage de cazador de Luis \ IF, erapolvado y giiniento tan duro i/ tan entero, como det iamos! peinado á lo pavo-real, con casaca «le paisano de un- —Estoy enterado «le ese capricho.
oro v chaleco litan —¡Como!
i diligencia atravesé el bonlevard de
—¡Couque el coronel siempre el mismo? preguntó el i chas alas, pequeñas charreteras de oro y chaleco Man	—¿l omo,
inavor sonriéudose tristemente: siempre corriendo de o floreado, sin contar la enorme pechera, el calzón h	— Al bajar
aventura en aventura?	no de gamuza y botas corlas «le vuelta que dejaba aso- (.amo
—¡Ah, señor mayor! Yo que lotocode cerca, porque: mar e¡ coronel deposita en mí toda su confianza, me pregunto ¡ sin cesar como se las compone para entenderse y no,	.........
embrollarse enmedio de tantas intrigas y para no equi- uo parecía ridiculo. Los polvos liaban a su continente voear los sobres y escribir mi nombre por otro. .. .por ¡ nuevo brillo, que contrastaba marav.llosauiente con u-queestoes una confusión.......uu caos--------El coro-
nel, sin embargo, nunca pierde el tino y dice al mismo
unas medias de seda.	—¡Ah! ¡Estabas allí!
A pesar de tan grotesco atavío, e! coronel Rolaud, —Entre los curiosos; pero merced á su hermosa cara, á la elegancia de su talle, sitio «pie ocupaba, por«|ue bal
ounciar tu nombre ron casualidad. .. . ¡V no luiste á reunirte con Mosotri
iiíiria poriia ver fienale el i;i mucha genre. Oí pro
ñas cejas lan negras como sus cortos Higo tes retorcidos. Al ver al mavor, las facciones riel coronel se riila-tiempo que es cosa muy sencilla, supuesto que nunca¡ tarou; corno hác.a el con los brazos abiertos, y le dijo: equivocaba los nombres de los húsares en su regí- ¡Mauricio...................¡Amigo mío..........¿lú aquí.........
—Presintiendo que el negocio tom.iln sèrio »appetì», quise adelantarme, cuando. . . .
—¿Uué?
Las facciouea riel mayor revelaron una expresión
por muchos oficiales extrangeros, murmuraban dia rianiente de nosotros los oficiales riel imperio, tratúu ritmos tle bandidos y riebrigautes tlel Loira. Al saberlo convinimos en la broma que sabes, con el objeto «le pedir á aquellos botarates que repitiesen rielante tle nosotros sus impertinentes dichos.
-	jNo estaba en Tortoni un gran espadachín llama do Loslange?
—	Dicen que el verdugo es cordero á su lado; preci sámente me salí«» .ti encuentro en la grada para decir me: ,*A a ha pasadojel carnaval, y aquí no entran mascaras. -Será, le repliqué, porque i»iíi»»»d*?n miedo á los eharl tañes.**—\ como al hablarme había accionado con un junquillo, !<> cual me incomodó, se lo quite de las manos, y I«» hice pedazos.—,,k(-aballen»! exclamo, me insultáis. — Es probable, le respondí, pero entremos en el café y hablaremos.0—No bien noy instalamos en una mes/i, cuando Brossard golpeó en ella con au asa dor gritando:—„Mozo: tráenos ponche y vasos ni que uo hayau bebido olí cíales extrangeros oí voluntarios realistas; esto es, vasos limpios.
(Continuará•)