
lì» IfeÜB il (D ii> a <© <D rl> ® a Xì II11 UL ID1Ü1L (0 ,<£ S3 a IS IB S! d) *
JVUM. 218
Viernes 23 de Agosto de 1850.—( Vigilia) —San Felipe Benicio, cf.—Sorteo orü ¡ario, núm. 480 de la Real Lotería.- -Circular en el Santo Cristo
P. 1.
tamo ilei inizino â la itnprenta de Gobierno para su publicación mandarrias, una viintade hueven, y en eectivn 761$ 3| re., 460$ i re?: ■ ' s : difunto hijo Vicente Ànaetaeio Boseìva, á quien re- de On. h aria Gertrùdi ;<>n la Gacr»ò. y que llegue á noticia «Je todos. Hidiana 21 de 1 rl. que les abona P. Severino Gonzale'2'octava parte de las j pre.-rv. . y reconociendo por últitíio la parte que sobrare1 ó re-1 para adjiiíi;- arse los hi Agosto de 1859.—Pedro P. Cruces.—Manuel Tartilaii, secreta- bienhechurías de la vega, v 301$ 2| rs.. ríoiucto liquido de las suite coi responder A su hija Mariti Agueda del Cármeu, impo- se dicha fianza,
•río.	E—*	venta» do animales, tabaco &c. Da. Mand Clemencia Gonzalez ‘ niéndosele en forma en lu dicha casaque se adjudica y á satis Vl A,#-
torgó U. ¿Manuel cruz Keyes aleles; apercibidos de chancelar-
__________ C—2
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San
Cruz otorg lenes de Va
PARTE OFICIAL.
Juuta municipal.
Por acuerdo de iaJunta municipal de esta ciudad se hace saber átodos los deudores A la única contribución municipal, que ocurran á la casa Capitular desde el primer día de este anuncio, hasta el dia último del
corriente. & satisfacer las pensiones renci,las hasta , X" “S u i-SHr	Auííuta ¿55^4»«.	8f..cl,eZ; viuda
fin de! mismo, en e! concepto queoesde día pnmtic foresta m; mréera cafta de^diem. cito,’llamo v emplazo i \g ro- Pío luemni, Domingo congo, -Nidias luemní. Abruhán nuncie haberse mandado darlos pregones de la ley 6 un cafetal de l{. Fernando Ochundarena, para que el día 29 del comente á. Je ^bístr^ure «u trHQCO, se procederá k solicitar de la D Ajüngo (|el Campo, pura que en el término «Ir nueve dia» se criollo v José María «ucuiní, un caballa Ilícito, un cajón de ar- titulado la Asunción, su vega, porero y sitios anexos, situados las doce de su mañana comparezcan en el ju gado «Je ¡lio.,o -r. autoridad competente los apremios que correspondan pr€8entc en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa roz desarmado, pilones, pico», romana, cjl deros y juego de tur-¡en el partido «le Timaste.	, R 4—l,	1 A»caldea ewuar i junta que est-. or.leixa.l:»;	‘¡"®
• ■	• • ^	............ ’ : resultn en la causa fondada por el hurto de un eabullo i cor soyas, una tnúi]uinn de desgranar ntr.il, una toza de 10 varas, Por decreto de Exento. Sr. Gobernador pol.ttc» cm. la con- «s »» tie e que Wi l’-“,‘ '» ^l> •«•bUmr.i.e p. r I., ,tue
Juan Garito; seguro de que sí as, lo hiciere se le oirá y una carreta aperada, una yunta de buey 3, 33 cochinos grandes | .ultadcl Sr. Alcalue tua> or primero y por ante 1). Francisco ¡ «cíenle l»m_a> «na de los coUctmetUes-	« —
, administrará justicia, y en contrario evento sede declarará re- y chicos, 3 ovejas y 121$ en efeclivo. ¡>. pavino González y Ki
aUlUlIUGM ^vi»rpvni,iiiu tuo U|yiviiiiud	I i	!... ; prC SCOIC
respecto de los que no lo hubieren verificado. Habana que le n T Agosto 22 de 1650.—Francisco de Castro.	Ju
J ^	adminisl
Ibeldey contumaz, incurso en las penas de la ley, y por bastan- vero toma los negros Jorge lucumí, Evruyto gangá, Cipria« lu-Ites los estrados del tribunal para las ulteriores diligencias y trá- jcumí, Justa criolla, Agustín congo, una unta de huevea, 33 eo-Jmites. Que así lo he dispuesto en dichos autos con consulta del 1 chinos grandes y chicos y 3 ovejas, con uis 142$ en electivo, i asesor titular. Cárdenas y Agosto lü«le 1850.—Martínez Fortun. j D. Severino González toma iguuíniente i Valentín criollo, Car-j—Por mandado «le su merced.—Carlos Acosta y Espou, E 2-0 Iota gangá, Bernardo criúHo, Agustin galgú, una campana, un D. Justo de Smutoval y Afane,cau, Alcalde mayor cuarta de esta \ caballo miiengo, un» vno«a de b,teres, 3| cochino, grandes y , .	•	,	i ciudad y su,jurisdicción,por S.M.SfC-	.chaos, 3 ovejas y 140$ ol rs. cu eiect,vo.,l>u.
No habiéndose presentado pensionista alguna de | P(jr e¡¡¿ mi 2:aariadeedicto,cito,llau,o y emplazo & D. Cris-!-v Rlvero-<lel Pr°P«° m°«l<>
Monte-pío en el dia de hoy ai cobro de lo que respec- ¡ tóbál González, natural de Canarias, vecino fugado del partido tivamente Íes correspondo recibir no obstante de ser, de Puentes-Glandes, casado y de ejercicio tratante de ganado, pa-uno de los dos anunciados el 20 del actual, S, fin de no raque dentro de; nueve diaa contado» desde esta fecha se ureaente
en la cárcel publica de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta :en los criminales formados por asulto y robo á varios individuos en c! Camino real de .San Antonio Chiquito en j la madrugada del 25 de Abril del corriente año; seguro de que si j así i*., hace se le administrará justicia, y de lo contrario se Le
______i r_________ tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones
en estrados, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en per-
Comandancia militar de marina y matrículas ¡f,0™;	^pF^er¿m^a,,dora‘-lP^,ndado
de la provincia de la Habana.	o. Jacoho de. la Pezvela y Lobo, caballero dos veces de la real y
militar órden de San Femando, de la americana de Isabel la
Contaduría general de ejercite y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
erogarles perjuicios en sus intereses podrán verificarlo el enhado próximo 24 del corriente mes- Habana 22 de Agosto do 1850.—Cent ades.
El individuo José Mtteíar se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne.
Habana y Agosto 19 do 1850.—El comandante ¡uterino, Almtiras.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
Cumpliendo la real orden de 29 de Enero próximo pasado, y lo acordado por la Junta superior directiva de Real Hacienda de 6 de Abril último, se ha dignado determinar el Excmo. Sr. Superintendente general delegado de lleal Hacienda, conforme con lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, que se suprima el sorteo ordinario núm. 481, y que en su lugar se efectúe un gran sorteo extraordinario, el dia 13 de Setiembre, compuesto de 20,000 billetes, y con los considerables premios que marca el plan qtieá continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 12,
Que sehade celebrar el dia 13 de Setiembre de 1850, compuesto de 20,000 números que á 16$ forman un fondo de 320,000 p8., y rebajando de ellos loa 80,000 que quedan para la Renta por su cuarta parte, restan 240,000 ps. para repartir en premios como sigue:
Premios.	Pesos.
Valerio, en lo? autos que'sigu’e D. Joaquín Sosa contra la atice- ' Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— sion del Sr. L). (JAríos Bauza cu cobro de peso?, se ha señalado Habana y Agosto 17 «te 1850.—Con el fin de qu»; 1>. Framiroo el dia 26 «Jel corriente para el remate de uno estancia situada en j Men »cal v Geiubet pueda enngennr sus bk es que se io i niel partido de San Antonio chiquito» compuesta de 1 5 caballería pidan algunos entredichos anotado* á otras personas de mi uiis-de tierra, con bus fábricas, siembras y dqi
J de............................................... 100,000
1 de................................................ 50,000
} «Jo-............................................   16,000
1	de................................................. 4,000
2	de	a	2,000....................................... 4,000
4 de	á	1,000....................................... 4,000
66 de	á	400....................................... 26,400
122 de	á	200....................................... 24,400
20 aproximaciones................................... 3,200
219
240,000
Aproximaciones.—Loa dos números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 100,000.. 4 de 400 Al de 50,000.«, 4 de 200....
16,000.. 4 de 100....
8.000.	. 4 «le 50__
1.000.	. 4 de 50....
Al de Al de AI de
1,600
800
400
200
200
20
3,200
Precios de los billetes.—-Ei entero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 pa., y el diez y seis avo 1 peso.
Loque se anuncia al público para general inteligencia. Habana 21 de Agosto de 1850.—El Contador general, Luis de Bena-vides.	____
ESTADO MAYOR DE LA PLAZA.
Ignoránd«^® Ia- habitación de D. Francisco José Céspedes, cadete que Até de las Milicias del Bayamo, y debiendo ministrar una declaración, ha dispuesto eí señor Juez fiscal Don ¿las Villalva, se cite por los periódicos de esta capital en tres d’as consecutivos para que comparezca en la morada de dicho señor, calle de Luz uúmero 28, el lúnes á las once de su mañana, con el objeto expresado. Habana 22 de Agosto de 1850.— Vülaiva.—Ante nú. Tprnas de las Heras.
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma amia, y Teniente Gobernador político y militar de. la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Por estn mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anocleto Cai ta va, para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas á 1). Eusebio Muñoz; seguro de que si asi lo hiciere ?é le oirá v administrará recta v cumplida justicia, y de no se le declarara rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi lo tengo mandado eu providencia de este dia recaída en los referidos autos. Güines.y Agosto 14 «le 1850.—Pezuela.—Por mandudo de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
Por estn mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ó. I). Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que de ella hizo; seguro de quoBi así lo hiciere se le oirá y administrará, recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia recaída en los referidos autos. Güines y Agosto 14 de 1350.—Pezuela.—Por mandado de 8. Sria.—Pedro Plutarco Rentó.	E 3—Q
D. José Amate, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Ayudante mayor del regimiento de lanceros del Rey, y Teniente Gobernador político y militar interino, por ausencia- del propietario, de esta villa y su jurisdicción, por S. M., ¿ye.
Por esta mi, mimern carta dr> oAh.tn, ^ítn, llamo y emplazo al negro iSinioniucumi, <ie la propiedad Je D. Vicon«'» T estatura alfa, achinado, envuelto en carnes, con tres rayas en cada bulo de la cara, al uso de su nación, vestido da pantalones y camisa de rusia sucias, armado de pistola, cuchillo de punta y hoja, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en í averiguación de quien sea el negro que asaltó y robó en la tranquera del cafetal Delicias al panadero I). Manuel Perez; cierto y seguro de que si así lo ver.ftcare se le administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde J contumaz é incurso en las penas de la ley, y seguirá la causa sus trámites, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado- Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titularen dicha causa. San Antonio, Agosto 8 de 1850.—Amate.—Por mandado de su merced.—José Joaquín Leal. E 2—O Por esta fui segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Eieno Vázquez, conocido por el Chino, natural y vecino de esta, soltero, de ejercicio labrador, como de 25 años de edad, estatura regular, pelo .apasado, lampiño y trabado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por las heridas que infirió á D. Manuel Nogales: cierto y seguro de que si nSí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de declararlo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he mandudo con la consulta del asesor titular. Villa ele San Antonio 16 de Agosto de 1850.—Amate.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador interino.—José Joaquín Leal.
—_ E ‘—O
AUTOS.
MI» MMIMü
¿i*
^ Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandovaí y Manescau, que por tres números de la Gaceta oficial se réquiem á la sucesión del Pbro. D. José Miguel Bucelo con el mandamiento de ejecución que sigue:—“Gobierno poAtico de la Habana.—Escribanía de D. Felipe Fornari.—Excmo. Sr. Alguacil mayor, ó su lugar-teniente: requerid á la sucesión del Pbro- D. José Miguel Bucelo, para que en el acto dé y pague á D. José Elias Hernández y [}. Pablo Antonio Toñarely la cantidad de 2625 pesos que según las escrituras presentadas adeuda á estos dicho Pbro. Bucelo; y no verificándolo trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del expresado presbítero, por la expuesta suma, su décima y costas en la forma ordinaria, dando cuenta. Que en providencia consultada por el Sr Alcalde mayor D. J listo de Sandovaí v Manescau, asi lo he determinado. Habana y Agosto 13 de 1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Fel> pe Fornari.”—Es copia.—Br. Felipe Fornari.	2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, se anuncia al público la postura de 27000$ hecha á la renta decimal de ia parroquia de la villa de Santa Clara por los tres años que quedan del actual cuatrienio de 1849 á 1852, cuya suma han ofrecido satisfacer por terceras
tartes, en loa meses de Junio de cada año siguiente al vencido. __<1 que quiera mejorar dicha proposición, ocurra k la escribanía del ramo á instruirse.	*—O
INSOLVENTES.
Por autp proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha declarado insolvente á la morena Marta Potestad, a consecuencia de los autos testamentarios de su padre Pablo del mismo apellido.	2—1
EDICTOS.
R. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC-Por esta nú primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Definior, puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra I). Mariauo Bravo y otros por plàgio; en *1 concepto de que si usi lo hiciere se le oirá y administrará jus-PCla> y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley. Habana y Agosto 19 de 1850.— Vigil.— Por mandad» de S. Sria.—Francisco Pimentel. E *—O R- Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y vnilitar órden de San Hermenegildo, teniente coronel de caballería, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Ignorándose el paradero de D. Joaquín Consuegra, D. Juan Gli vero, D. Leandro Rodríguez, D. Encarnación Cannona, D. Manuel Angel, D. Antonio Silva, D. Antonio Muñoz ó Bennu-<jez, sus tres hijos > el mulato Casiano, á quienes estoy procesando por el delito de asaltos y robos en cuadrilla y hurtos de animales en la jurisdicción de Sagua la Grande, en el año próximo pasado; usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas a los oficiales del ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Consuegra, Olivera, Rodríguez Carmona, Angel, Silva, Muñoz ó Berníudez, sus tres hijos y Ca siano, para que en el término improrogable de seis dias contados oesde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribu.
llamarles ni emplazarles, por ser así la voluut&d de Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, se manda publicar en tres números consecutivos el auto que á la letra dice:—„Habana y Julio 11 de 1850.—Vistos: se declara intostado el fallecimiento de D. Luciano Valdes, y por sus herederos á los que por las leyes corresponda; convóqueseles en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro del término de nueve dias ocurran á este juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asistidos, y certificadas las resultas por el actuario, dése cuenta. —Alcoy.—Sandovaí.—Ldo. Lorenzo de Alio.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A—3
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante mí, a consecuencia del incidente á los autos del intestado de I). Cárlos Perez de Guzman, promovido por D. Florentino de Vildóstegui y García sobre su insolvencia, que en tres números consecutivos se publique el que sigue:—Bejucal 17 de Agosto de 1850.—Con ios antecedeniea y vistos: en rebeldía de D. José Perez de Guz-man se ha por evacuado el traslado que se le confirió del informativo de insolvencia promovido por D. Florentino de Vildóste-gui: en consecuencia se aprueba cuanto ha lugar en derecho; asístasele corno pobre con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones de este juicio: publíquese este auto en tres números ué ja Gaceta oficial de la Habana, y únase este incidente á los principales, poniéndosela oportuna nota.—Arango.—Cervantes.—Pedro Aguiar. Bejucal, Agosto 19 de 1850.—Pedro 1 guiar.	A 2—1
REMATE^,
Para el remate de una casa de manipostería, tejas y tablas, situada en el barrio de Jesús María, calle de los Corrales núm. 95, acera del Sud, cuadra entre las calles del Aguila y Real, tasada en 1677$ 1\ reales, está señalado el «lia 29 del qim cursa, de 10 ó. 12 de la mañana, en las puertas del tribunal del Sr. Alcalde mayor quinto. Habana y Agosto 20 de 1850.—José Elias de En traigo.	R—*
Por auto del dia 16 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del misino y por ante. 1). Plácido Borrego, se han señn-lado los dias2, 3y 5 del entrante mes de Setiembre, para el remate de los terrenosde Caunao,que quedaron por fallecimiento de D. José de Comas, situados en la jurisdicción de Cienfuegos, tasados en 3125$; cuyo remate debe verificarse los dias designados á las dos de la tarde en la inorada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54.	R—“
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado iu junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes:—Un sitio en Guanojay, compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5630$, v dan «1 contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12$ caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4$ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, «le 25 caballerías de tierra, situado en el Alariel, retasado en 23042$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$.—Una mina de cobre et. el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Laguna Agustin, situado en jurisdicción de Matanzas, compuesto de 9 caballerías de tierra, tasado con fábricas, siembras y utensilios en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.	R—*
Por auto proveído por el ¡ár. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez do Celis y I). Angel Carbnllo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro González y Díaz, que fué vecino del partido de S. Diego de los Baños, publicar por este medio las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos, en esta forma:—D. Rafael Prado, como curador de los menores hijos de D. Cárlos González, toma en lote y por el precio de su tasación los morenos Mariano congo, Alejandro macuá, Seyerino gangá y Elias lucumí, una yegua baya, un molino de maíz, guatacas, machetes y hachas,
yasy 149$ rs. en electivo.lita. Juana González y Rivero, del propio modo se adjudica á Teresa gangá con su cria, Tomas y Alejo Ídem, José Alorejoá Andrea criolla, una yunta de bueyes, 33cochinos grandes v «picos, 3 ovejas y 144$ 0$ rs. i). Andrés González y Rivero toinajá Pablo gangá, Florentino criollo, Leonardo ídem, Feliciano fungá, Isidro Ídem, un caballo moro melado, un cajón de guardír arroz, dos tozas de cedro, el cepo, una piedra de vuelta, rel#i «le metal, una carreta, una yunta de bueyes, 33 cochino? grindes y chicos, 3 ovejas y 117$ hh rs. en efectivo.—Y por último^ se adjudica l). Severino González, según el convenio pactadupntre loa herederos, la vega cou sus fábricas y arboledas: para iuo c-1 cine quiera mejorarlas ocurra á aquel juzgado eu el térnino (is tercer d^ia.
A consecuencia de los autos Je cesión de bienes de 1). José Florencio de Sierra, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gober-midor civil, con la consulta del Sr. Alcaid: mayor quinto y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastorizo, teq^a efecto el dia 23 del corriente el remate «le la casa y jardín perteneciente á dicho Sierra, situado en el barrio del llorcon, rei&sado en 9871$ 1£ rs.
R—2
A consecuencia del expediente seguid) por Da. Ana Ines, de Gaivescontra I). Miguel y Da. Victoru Noaves sobre pesos acordado su pago en juicio de paz, se ha smahido por el Sr. Alcalde «le primera elección, por ante 1). Fdix Lancis, el dia 23 del corriente para que ú las once de la mañana, tenga efecto en las puertas del juzgado, el remate de una ¡asa-tienda situada en el partido de Hoyo-Colorado, tasada en 2540$ 6 reales. R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y per ante el Ldo. D. lYIar-celii««) de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada ia junta de almoneias del viérnes ¿3 del corriente parad remate de Inasistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á imtruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—3
Para el remate de ocho negros de ambos sexos y edades, tn .sados en 1486$, se ha señalado el dia 29 4c! «pie cur? • «le diez á doce de la mañana, en las puertas del juitgado del Sr. Alcalde mayor coarto 1). Justo de Sandovaí y Munescau, situado en la calle dé Dragones,esquina á la calzada tb Gaicano. Habana y Agosto 19 de 1850.—l>r. Felipe Fornari.	R—3
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador interino de la jurisdicción «le Cárdenas, con consulta del asesor titular, eu los autos de! intestado de Da. Juana González, que cursan por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se manda enunciar por medio de tres números consecutivos de este periódico, las proposicion«¡s con que el viudo D. José María de la Cruz Guillen, pretende adjudicárselos bienes, consistentes en un sitio-cafetal cotnones-tode nuev- ^abalierína de.liei.Ta. uhicado.^n yl,partido «le Lagu-tnlias, y afbrndo caíl SUS faoncás, pl«*/)t«íi:, cf OOiCíkl. 49 negi'C-’1 de ambos sexos y edades, animales y muebles, en la cantidad de 50488$ 3 reales por los los «los tercios y 50$ mas, obligándose á reconocer y aseguraren la misma finca el haber que en divisoria correspondaá su menor hijo y heredero I). Juan Cosme, obligándose á enterarle en cualquier caso de la ley.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 16 del «me cursa, se ho dispuesto nuevamente que el 23 del corriente ál as lü de su mañana, bajo el tinglado del muelle «le Caballería, ae proceda por medio de la venduta pública mercantil, al remate de la corbeta española Virgen del Carmen, retasada en 8451$. la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cob^e, la que se adjudicará en el mejor popíor, estando comisionado para autorizar el acto el Sr. Cónsul 1>. Agustin de Bolívar. Habana 19 de Agosto de 1850.—Fernando de Castro.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda,.y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncio estar señalada ia junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes: Una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles de tierra, situada en jurisdicción de S. Cristóbal, tasada en 677$. dan ios dos tercios de la tasación, pagadero? por terceras partes, una al contado, otra al año «le tomada la posesión y la otra al subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pagando el tributo que le corresponda.—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de !9£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casigua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$.—Dos solares en el pueblo de Ma-rianao, tasados en 900$.—Un negro de campo, nombrado Rafael de nación arará, como de 35 añoa de edad, tasado en 450$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Alar-celino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para el remate de dos casas situadas en la villa de Güines, tasada una en 6237$ 4 r3., y la otra en 750$: el que quiera hacer po3iura ocurra al lugar de. costumbre el «lia señalado.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general «le ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. Ú. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situada en Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustin de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Gunnabaeoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballería^ de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia tegua de! paradero de ÍS. Nicolás, tasado en 219406$ 7\ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.
R '—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dnl Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales contra el negro Andrés Mañero por heridas, se ha señalado el dia 23 del corriente para el remate de dich > siervo como de 54 años de edad, de oficio cocinero y calesero, tasado eu 250$, en las puertas de la casa del Sr. consultor á la hora de costumbre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas dei viérnes 23 deí comente para el remate de! Real derecho de consumo ue ganado de los partidos siguientes:
lemas útiles, retasada en 1 mo mmibie y apellido, he dispuesto que por tres número^ con e-5733$ 6| reales, y cuva diligencia se ha de verificar ú las 12 del ¡cativos de la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoq-.e a k> - india señalado en las puertas del Sr. consultor.	R *—1	jteresudos en ellos, para que al siguiente día hábil des¡»u^ «leí
j último anuncio comparezcan en este juzgado ul acto verba! de
__________ 9 ---------	}identificación de 1). Francisco A!eno<*al y Gelabet; apercibidos
jsi no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándosele certificación para que obtenga la correspondiente de la cinta-
CONVOCATORIAS.
duríade hipotecas; y se espresan k continuación.—Primero; por decreto del Excmo. 8r. Capitán general, que lo notificó D. Oa-vetano Pon ton por D. Miguel Méndez, escribano úblico, en 11
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción™ ™ g™ ~ —jo«notar entredicho á varias cojas de y Agosto 21 de 1850.—Informando el un matto encarga- 11.1'1„r(|i,|M1,llfl,<	-	. j--
Haban;
do de la orden de citación que á instancia de D. José Rafael Barbosa se hace á 1). Mariano Rodríguez, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al j siguiente dia después de! último anuncio y en horas «e audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuanriade pesos le establece dicho Barbosa, si-percibido eu su defecto de lo que haya lugar.—Sandovaí. C—' Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Agosto 21 de 1850.— Informando el ministro encargado de citar k D. Antonio González, no haberle sido posible encontrar á este, ni tenido noticias de su paradero; llágasele saber en tres números de la Gaceta oficial," comparezca en este juzgado al siguiente dia después «leí último anuncio V en horas de audiencia, con la asistencia de un hombre bueno, á contestar la demanda que en conciliación le propone í>. Miguel García Ala-yéto como cesionario de los Sres. Soler y hermano, apercibido de darse por evacuado el acto y de la multa de 5$.—Moutalvo.
c—;
En auto de 17 del corriente, proveído poi el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllnu. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de LurfazMoul, en'los del concurso y cesión de bienes del subteniente l). José Eligió Diaz, se manda citar á todos los acreedores de este á una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho Illmo. Sr., el dia ¿6 deí actual á las 11 de su mañana, en laque se ha de tratar del nombramiento de un representante común, y de lo que convenga á la realización de los bienes cedidos; en el concepto deque sea cual fuere el número «ie los asistentes al acto, se entrará en acuerdo y perjudicará el que resulte á todos como si estuviesen presentes.
C—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 20 de Agosto de 1850.—Cítele por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivosá D. Estéban Domingo Diaz. para que á primera audiencia después dei último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en- su defecto de loque haya lugar.—Alcoy.	C—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel i-sla de Cuba.—Habana 20 de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números c >nsocntivos á D. José María Lan din, pura que á pri[mera audiencia después d ú último .nuncio se nreroiite ‘,»<it«oitab."tente note mi autoridad, con objeto
lo
Proposiciones IRendimiento de un • ano que estuvieron un bvenw.r.. Jmil¡isiraciou,
fior
Regla....................
Santa Mana del Rosario___
Mantua..................
San José de las Lajas...
Batabanó.................
Babia-Honda.............
Guanabacoa .............
Madruga.................
Binar del Rio...........
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
Jaruco..................
Pesos.	
ICÜíw'	»»
1.500	-
2X650'	»>
3.250	
1.500	»»
1.600	„
Pesos, reales.
208.733
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.396
1.206
1.329
1.506
ile evacuarmi acFtTdejusticia; «percibido en su detecto de que haya'lugar.—Alcoy.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien cía Pretorial, J uez general,da bienes de difuntos, ante nú, eu el
expediente formulo sobre el fallecimiento de D. jo¿é Biunco, lo declarada intestada la muerte de este, v por sus herederos ios que conforme á la ley deban serlo; y se manda convocar á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de nueve dius conté dos desde el ultimo anuncio. Habana y Agosto 21 de 1850.—Por indisposición del actuario, Antonio Alaria del Hio.	C—*
Por auto proveído,p< r el Sr. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial, Juez general «le bienes «le difuntos, ante mí, en el expediente formado sobre la muerte de l). Lorenzo Rodríguez, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y pot s s herederos á los que conformé á la ley deban serlo; y se ni n a citar á los que se consideren con derecho para que comparezcan ú deducirlo dentro «¡ei término de nuevo <b =s contados desde r*J último anuncio. Habana y Agosto 21 de 185 '.—Por indisposición dei actuario, Antonio María del Rio.	i'—*
Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— Habana y Agosto 21 de 1850.—Resuit.nido dei informativo practicado a instancia de )>. Felipe Diaz do Serna, que i>. Antonio González no tiene residencia fija, coüvóqaeseie por m dio de i;i Gaceta oficial en tres números consecutivos, para qué á las do-cel ie la mañana posterior al último de dios concun a con su hombre bueno al juicio de paz que le propone el expresado Diaz. —Montoko.	C—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 19 de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana entres números consecutivos á 1). Juan Nepomuceno Hanoy Vega, para que á primera audiencia «les* pues dei último anuncio, se presente personalmente ame mi autoridad, con objeto de evacuu- un acto de justicia.—Alcoy. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio de ia Rosa González, he dispuesto se ie cite por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece Bu. Joaquina Valdes, n-percibido de «jue se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galíuno.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Ramos, cítesele por medio de ia Gaceta oficial entres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado ú primera audiencia, á estar á derecho con D. Jesús Rodríguez Murías, apercibido en su deque se ie re-C—2
azúcar de las que elabore el ingeuio Nuestra Señor-* de la Merced, de la propiedad de D, Francisco Menocal, á instancia de D. José Sedaño.—Segundo: por «Je<*reto «el Excmo. Sr. Capitán genera!, que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano do guerra, en 16 de Agosto dé 323, k consecuencia del concurso de acreedores de D. Francisco Menocal, se mandó anotar entredicho a sus bienes.—Tercero: por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Ramón Venerro por D. José de Salinas, en 15 de Julio de 824, á consecuencia del expediente formado por D. Santiago de Mulagamba v !>. Santiago de la Cuesta contra ia viuda y herederos de D. Ricarda López Romos sobre cobro de pesos procedentes de costas, se mandó á instancia de Da. María de la Asunción Goicoechea poner entredicho general á varios individuos, entre ellos k D. Francisco Menocal.—Cuarto: y por decreto «iel Excmo. Sr. Capitán general, que io mitificó D Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, eu 20 de Enero de 845, eu los autos que el capitán D. Francisco Menocal sigue contra D. Lino Martinez en cobro de pesos, so mando anotar entredicho ai referí-.1«» Menocal por habérsele aprobado su insolvencia.—Vigil.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor del hurto ac un caballo «le lapropiedifl «le D. Domingo Mendez, que cursan en el juzgado de la Tenencia «le Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Loo. «i. J««a-quin Lcscano, en la escribanía del menor D. LuU Justo Marín, está mandado s¿ convoque por tres números de este periódico Vil expresado Mendez, para que dentro «le tercero dm después «Iel último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuarlo dispuesto en auto «le 15 de Julio último.	C 1—O
A consecuencia de las diligencias formadas por la queja dada por l>. José Juiiaií González, por los golpes y herida <|ue le infirió 1). José Sunrez Solis en la tienda cié ropas tit-iiada la Oriental, Ja tarde del 28 de Julio próximo p tsndo; ha «iispue.- to el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Finiente!, se cite por este órnen ú las personas que puedan dar razón del hecho, paro que dentro «le segundo dia desune-del último nnuu-cio, comparezcan en elju/.gadó por con iu to del actuario, á de clarar lo qué les con-tc.	C *—'.)
Bor disposición del Sr. Alcalde mayor ter ero y por ante el Br. 1). Bernardo de! Junco, á consecuencia de l >s autos crinnua-¡es para descubrir los autores de bs heridas inferidas á D. José Ferrer en el pueblo de Reglo, inmediato a )n casa «le D. Mateo Manuel Garcia.de d«»ce á dos de la tarde «iel 14 de Julio próximo pasado, por tres individuos, está mandado seconvoque por tres números consecutivos á las personas «jue puedan «lar razón de «juienés sean, para que á la siguiente audiencia «leí último anuncio, comparezcan en el juzgado'de «ficho Sr. Alcalde mayor tercero, calle del Obispo esquina á la de Villegas, á declarar.	*	C '—Ü
En la causa que se sigue de oficio Contra el pardo Andrés Zaldívar por hurto «le cuatro onzas de tiro k 1). Jum Tejidor, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gaiiüi.o, por ume el Br. D. Bernardo «iel Junco, se convoque por °sití ór-
E1 que quiera hacer proposición en los que no la tienen, y mejorar en los que la tienen, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los ex podientes relativ os. Habana y Agosto 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	R 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, á consecuencia de los testamentarios de D. Eran cisco Valdes Texas, que cursan por unte D. Vicente Rodríguez Berez, se ha señalado para el remate de los siervos Rafael criollo justipreciado en 350$, y Paula también criolla en 250$, el martes 27 del actual de nueve á once «le su mañana en las puertas del juzgado; y se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerles postura.	R 3—0
INSOLVENTES
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político» con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. J usto de Sandovaí y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos intestado del moreno Francisco Baseiva, se ha dispuesto se a-nuncie ai público la proposición que hace la morena María Irene Alvarez, de adjudicarse por el precio íntegro de su tasación, la casa situada extramuros, barrio de Guadalupe, calle del Rayo núm. 93, tasada en 1766$ 1| reales, rebajándose de ella los
fecto de condenarlo en rebeldía al pago de la suma clama y costas.—Vigil.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana Agosto 29 de 1359:—informando el ministro encargado de la orden de citación que k instancia de 1). Ramón Prio v compañía, se hace n D. Antonio González, no hallarlo en parage alguno, ni quien ie dé noticia de su paradero, couvóquese-le en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece el referido Prio y compañía, como cesionario de D. Antonio Valdes Corrales, en cobro de pesos, apercibido eu si: defecto de io que haya lugar.—¿andoval.	O—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Agosto 19 de 1350.—Ignorándose ci paradero «ie I). Antonio de la Rosa González, he dispuesto se ie cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el «lia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en esté juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Salvador Cabrera, apercibido de que se le fallará en rebeldía, puráüdole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	O—%	*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, puia que el dia siguien e después del último anuncio, se presente en este juzgado á primera audiencia, á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos, le establece D. Francisco Aday. apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1859.—Ignorándose el paradero de I). José de la Cruz Lantuer, he dispuesto se le cite por medi > de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ei dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece la sociedad de Casi y compañía; apercibido de oue se le fu liará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 do 1850.—Ignorándole ei paradero de D Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, paja que el ! dia. siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Valde* de* Silva; apercibido de que se ie fallara en rebeldía, parándole ei perjuicio que haya lugar.—Goliano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de laHabanaysujurisdiccion.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose e! paradero de D Antonio de la Rosa González, lie dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que e! dia siguiente después del último anuncio se presente en este juzgado á primera audiencia á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos le establece D. Felipe Diaz de la 58erna; apercibido de que se le fallará en rebehjía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior *	* 1 Sr. Alcalde mayor priinero y per ante D.
den á la chinaLuiso, que á fines de Julio último vivía en ia callo de la Obiapitt, prunela cuadra entrando por la muralla á medianía de la cuadra, acera derecha, y llevaba relaciones con el citado Zaldívnr, para que dentro de tres «lias contados desde la !e-clpi, se presente en el juzgado de 9 á 11 da la mañana, á fia <¡e jue tenga efecto cierto acto de justicia decretado en dicha causa. Habana y A-rosto 21 de riv> •.	í> *— «
El Sr. Alcalde n ayor quinto a-x dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios ra-io.iza, que mi tres nú a eros ue e-te periódico, se convoque á las personas que puedan oar razón n : robo que hicieron á I). Francisco López, de un caballo, ea el patio de s¡: casa situada eu el partido de Arroyo-Naranjo, ia madrugada dei 9 del corriente, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presentan eu su juzgado por conducto del Actuario á prestar sus declaraciones.	C "—O
Consecuente,^ ofició de la Tenencia de Gobierno del Mariel. ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dei íilmo. Sr. Auditor de guerra y por a it' D. Lorenzo de LarrazV-bal, se convoque por medio de la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos al.capitan de rurales D. José de la Peña, para que dentro «Je quinto dia se presente por si ó por su poder en aqueljuzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte en la causa formada por haberse encontrado ahogado el negro José criollo en la represa del ingenio Nazareno; en el concepto de que no haciéndolo se procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
C 2—O
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Rodríguez, que cursa en la Tenencia de Gobierno de esta villa, coa fu c»n-sulta del asesor titular, está inundado que con término de quinto dia se convoquen las personas interesadas en los entredichos «pie á continuación se expresarán, para que ocurran á reclamar lo que juzguen conveniente, ó manifestar si el referido Rodríguez es el mismo á que aluden los entredichos; eu concepto «le que transcurrida la dilación sin efectuar el comparendo, se estimará que no les comprenden, y se procederá á io que coriespoudu; adviniendo que los entredichos certificados en autos por ol fir. Anotudor de'ia capital son los siguieutes:—Por decreto del tír. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público, eu 13 de Diciembre do 817, en las diligencias criminales que i). Domingo Escabria sigue contra •>. Juan Rodríguez,se mandó anotar entredicho general al citado Rodrigue/., y cou especialidad á lo? negro? José «te la Luz, Margarita y Timotea.—Por decreto del Exc.no. Sr. Capitán gr-uerui, que lo notificó !). Manuel de la Toire, escribano de guerra, en 2 de Mnyo.de 827, se mandó poner entrediebe general k los bienes de L>. Juan «le Dios Rodríguez,en ios autos que le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso en cobro de peso?. —Por decreto «leí .^r. Teniente Gobernador segundo, que lo notificó D. Manuel Fornari. escribano público, en 18 de Enero de 334, se mantló anotar entredicho á lu¡$ bienes de «>. Juan Koilri-¿ue/. hasta la ruma <Je K‘U0$, en autos que le sigue l). Rain .n le la Vega, nutrido «le D i. Ramona Villar.—Por decreto. <iel Excmo. Sr. Gobernador político, que 1 > notifico U. Pedro \ i lal Rodríguez, en 13de Enero de 835, se mandó amit r entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez, en las diligencias que le si-;ue !>. Francisco Junco en cobrotlr pesos.—Por boleta dei Sr. Auditor de Guerra, su fecha 12 de Enero de 839, =e mando acotar entredicho á 1). Juan Rodríguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 434$ 4 rs. que es á be iendo ú D. Juró Véndala.— Por .decreto que notificó D. Marcelino de Aiio por D. iManm i Fornari, en 13 «Je Agosto «le. »39.se niamió anotar entredicho á
•z y «*ti
>enciasseguidas contra ellos por hurto de negro?.—Por «lecrc-t> del rir. Teniente Gobernador tercero, que i«> notificó 1) Pedro Vidal Rodríguez, escrib-ino púldi o, en 2 de Ago lo «le > 9, se inundó anot r entredicho á los bienes de D. Juan Eaut s a Rodríguez, en las diligencias seguiaas ¡«or t>. ¿YJen hor dúo. res contra e referid«» Rodríguez en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. 8-r. Gobernador político, que lo noúficó i), ttennrdo Junco, en 3 de Abril de 843, se m «odó mistar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez, y otros en la causa que se les ?i-gde sobre aprehensión de un juego prohibido.—Por decreto «Iel Sr. Alcalde primero, que lo notifico D. Francisco Valerio, en 4 de Julio do 843, se inundó anotar entredicho á los bienes «le D. Juan Rodríguez, en ñutos que ha promovido solicitando espe-r is de ?u? acreedores.—Por decreto «Iel Sr. Teniente «le Gobernador primero, que lo notificó I). Pedro Vidal Rodrigue/, escribano público, en 39 de Setiembre de 844, se ni icdó anotar entredicho á los bienes de i). Juan Bautista Rodríguez,en los untos «jue le sigue D. Melchor Tabaré? ea cobro de peso?.—Por decreto de! Sr. Alcalde primero, que lo notificó [). Carlos Colon, como administrador del archivo de I). Jorge Díaz Rodríguez, en 4 de Agosto de b4á^se mandó anotar eirtrciicho á ios bi dé 1). Juan FranciscoTíodr acreditar su insolvencia
odriguez, en los auto? que formó para — Por docr¿t<».del Excmo. Br. Capitán
« S4í>; en «os seguidos por ei Br. I). Juan tara justificar ia certeza de la ce-ion que crédit«» de 4000$ abonado por el capitán
civil, con consulta del !
¡HüBPi	^	Francisco de Castro, á instancia de D. Agustin de la Cruz Ca-
gravámenes que sufra y resulten de ia certificación de hipóte- j pote, se manda convocar á los herederos de D.
José Valdes, pa-
un un serrucho, un cepillo, escoplos, coas, barrenas, barretas y hasta ei dia; haciéndose pago
cas, y asimismo las contribuciones municipales que se adeuden raaue al quinto dia de la intimación deban haber comparecido á de la parte que cupiere por he-1 deducir las acciones que les alistan por ia fianza que eu favor
guerra, en 15de Julio Francisco Rodríguez se le. tiene hecha «le si
I). Manuel Machia, se mandó anotar entre «tic ho á lo? bienes bel citado Rodríguez. Guanabacoa, Agosto 16 de 1850.—Ldo. Joaquin Lescano.	O 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador interino de la villa de San Amonio, consultado por su asesor tiruUr y por ante el Ldo. D. José Joiquin Leal, en los criminales regaidos robre averiguar quienes sean seis hombres que montados a caballo asaltaron y robaron á D. Juan J. Barracan, h t dispuesto que en tres números consecutivo s «le ia Gaceta se csnvot las personas que puedan dar razón de quienes sean los seis eí-
■PV ■■■■	¡vienes sean los
lados hombres que cometieron el he«;bo, en cayos momentos tenia uno de ellos la cara cubierta con un pañuelo de listas axu