Juan y D. Félix Rodríguez Montero, manifestando que tratan de enagenar varios bienes, y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puestos algunos entredichos á personas de Sus nombres y primer apellido, he dispuesto que por tres nú me ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducirlos derc hos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones
La 1. * por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre, en - de Mayo de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan de Dios Rodriguen en los autos que le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso encobro de pesos
La 2.03 por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° por ante D. Cayetano Pontón, en 14 de Maso de 1833, se anotó entredicho é un sitio-vega situado en el partido de Bahía-Honda, de la propie lad de D. Juan de Dios 'íodriguez y Da. María Guadalupe Brito.
La 3.* por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° en 18 de Enero de 1834, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez hasta la suma de 1000$, en autos que le sigue I) Ramón de la Vega como marido de lia. Ramona Dominga Villa en cobro de pesos.
La 4. * por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 13 de Enero de 1835, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez en las diligencias que le sigue D. Francisco Junco sobre pesos.
La 5. * por decreto del Excmo. é illmo. Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado, por ante D. Juan González Camero, en 36 de Enero de 1835, se anotó entredicho general á Jos bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en los seguidos sobre divorcio.
La 6. « por ooleta del Sr. Auditor de guerra, en 12 de Enero de 18-‘ 9, se anotó á los bienes de 1). Juun Rodríguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 434$ 4 reales que está adeudando á D. José Bendales.
La 7. s por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Manuel Fornari, en 13 «le Agosto de 1839, se anotó á ios bienes de I ). Juan Rodríguez en autos seguidos contra él y otros por hurto de negros.
La 8. 03 por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° por ante I). Ped o Vidal Rodríguez, en 22 de Agosto de 1839, se anotó á los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en Jos autos que le siguí > D. Melchor Tabares sobre pesos.
La 9. ■* por decreto del Teniente Gobernador del Bejucal, que lo notifi.ióel Dr. 1). José Portal» por j). Matías v;ij/.oto_ gui, en 11 de Marzo de 1813,ea los autos formados por el parte verbalque di'» D. Juan Rodríguez al capitán juez pedáneo del Qui\ican, reclamando como de su propiedad un potro color rosillo encontrado en poder de D. Antonio Perez, se anotó a los bienes del referido Rodríguez.
La 10. =* por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 3 de Abril de 1843, se anotó á los bienes de I). Ramón Valdes y otros individuos, entre ellos D. J uan Rodríguez, sobre aprehensión de un juego prohibido en el barrio de Chavez.
La 11. por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D, Francisco Valerio en 4 de Julio de 1843, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez en ios autos que ha promovido solicitando esperas desús acreedores.
La 12. * por decreto del Sr. Alcalde 1. ° por ante D. Bernardo del Junco, en 19 de Julio de 1844, en los autos seguidos por la sociedad de Drake hermanos y compañía contra D. Juan Nepomuceno Montero en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de este, que poseeu sus herederos 1>. Juan y I). Félix Rodríguez Montero.
La 13.55 por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ° ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 30 de Setiembre de 1844, se anotó
á los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en los autos que le sigue U. Melchor Tabares sobre pesos.
La J4.63 por aecreto del ¡Si. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Gabriel Ramírez, en 29 de Noviembre de 1845, en los autos intestado de Juana González, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez y otros individuos._
La 15. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por au»e D. Manuel Fornari, en 20 de Mayo de 1840, se unotó á los bienes de D. Félix Rodríguez en la causa que se le siguió por reyeria que tuvo c«n D. Pedro Trujillo.
La 16.63 por decreto del propio Excmo. Sr., por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 20 de Agosto de 1840, se anotó á los bienes de D. Félix Rodríguez en los autos intestado de D. Domingo Antón.
La 17. a por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante ü. Lorenzo de Larrazábai, en 18 de Octubre de 1844, se anotó á ios bienes de D. Félix José Rodríguez en autos que como cesionario del teniente D. Manuel Gordillo, siguió contra D. Antonio Ganduis sobre pesos.
La 18. * y última, por decreto del mismo Exctno. Sr. y por ante el mismo escribano, en 28 de Febrero de 1845, se anotó á los bienes de D. Félix José Rodríguez en los autos que sigue contra D. Salvador Marsilla en cobro de pesos.—Gaiiano. C—2 Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habanay Octubre 1G de 1850.—Hágase saber á D. José María Aiciia, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en esta fecha, por su rebeldía, ha sido condenado á pagar den tro de 24 horas á i). José Domínguez la suma de 31$ que de principal y costas le reclama, apercibido de upremio, con calidad de oirie cualquiera excepción legal si ocurriere á deducirla al siguiente dia hábil después del último anuncio—Vigil. C—“ En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador poli-tico, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de 1). Antonio Bello,y por sus herederos á los que pollas leyes corresponda; que se convoque á estos en tres números de este periódico, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.	C—2
El Excmo. Sr. Goh*»rnador superior uivil, con con^.ilhi /U>l
Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en el intestado de D. Francisco García Suarez, se haga saber al público en tres números consecutivos de este periódico, que el dia 22 del corriente á las 11 de la mañana, se han de rematar en la puerta del Sr. consultor, cuatro bueyes, un caballo de paso y marcha y do3 carretas, la una remontada de nuevo, y ambas con ejes de hierro, tasado todo en 426$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.-1-Habana y Octubre 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de Da. Micaela Álvertini, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece D. Manuel Cousolacion González, apercibida de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre Ib de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. José García, según informa el ministro encargado de la diligencia, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, puraque comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía ¡3 establece D. Eugenio Mecallin, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le leclama y costas causa das y que se causaren.—Vigil.	C—3
Por auto de 11 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los del concurso del Subdelegado de marina l). José Sala, se ha dispuesto se tenga una junta general de los acreedores del antecitado Sala, en la morada del expresado Sr. Auditor el dia 26 del corriente á las 12, con objeto de la calificación de créditos; á fin de que en ella acuerden lo mas conveniente á sus intereses, la que se llevará á efecto sea cual fuere el número de los concurrentes, y los no asistentes estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría de los comparecientes.*	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana■ y su jurisdicción.— Habunu y Octubre lo de 1850.—Habiéndose presentado L). Juan García y Alvarez, manifestando que no puede enagenar algunos biei.esque poseo, por hall rse anotados varios entredichos á otras personas de su mismo nombie y apellido, he dispuesto que para la suspensión de ellos é identificación de dicho García Alvarez, se celebre un juicio verbal según lia prevenido el Superior Gobierno, señalando para el acto el dia 19 del que cursa á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficiala los interesados en las interdicciones, con apercibimiento de que si no se presentan se dará por evacuado el acto, parándoles el perjuicio qine haya lugar, por cuya razón se anotan los entredichos á continuación.
El 1. ° dispuesto poi el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ante el escribano 1). José Leal, en 23 de Febrero de 1825, en la testamentaría de l>a. Mana Tiburcia Martínez.
El 2.° por el i xemo. Sr. Gobernador político, ante D. Cayetano Pouton, en 5 de Mayo de 1823, en los autos seguidos por el Sr. Conde de Jaruco con ha los herederos de D. Manuel García Bañera.
El 3.° por el Excmo. Sr Capitán general, ante D. Manuel de lajTorre. en los autos que sigue á l>. Juan García el Exorno. Sr. Conde de San Fernando de Peñalveren cobro de pesos.
El 4 ° por el Sr. Alcalde ordinario de l.03 elección, ante D. Santiago José de Zubieta por í>. Félix Lañéis, en 27.de Marzo de 1835, en las diligencias seguidas por Da. María del Rosario Alfonso contra D. Juan García sobre entrega de dótales.
El 5. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1J. JuatiEntralgo, en 29 de Julio de 1835, en los autos seguidos por D. José Alonso contra 1). J uan García en cobro de pesos.
El 6. ° por el Sr. Alcalde ordinario de .2. a elección, en boleta de 16 de Mayo de 1836, se anotó entredicho á una casa de la calle de Peña-blanca, perteneciente á D. Juan García, por tributos adeudados á Da. Melchora Vanes.
El 7.° por el Sr. Alcalde l.°aute I). Félix Lancia, en 6 de Mayo de 1839, en autos seguidos por I). Juan García contra D. Andrés Peña y D. Francisco Jacas sobre un contrato.
El 8. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante í). Gabriel Ramírez, en 22 de Julio de 1839, en los criminales contra D. Benito Alvarez y co-reos por la falsa querella que estableció contra D. Eduardo Carbonell.
El 9. ° por el mismo Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 3 de Febrero de 1840, en los autos promovidos por Luis Rivus ó Beltrau contra 1). Juan Aróla para que se declare que no es su esclavo.
Francisco Elozegui, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía con so hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Felipe Rodríguez, apercibido de condenársele en la inulta de 5$ y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.
C—3
DE OFICIO,
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir de quien sea el cadáver de un negro encontrado en la playa de Cojímar, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Les cano en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, alas personas que puedau dar razón de quien fuese el i ndividuo cuyo cadáver motiva este procedim iento, co mo también la causa de su muerte, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes. O '-—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de le ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de dos caballos y otros efectos á D. Antonio Triuna, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. José Antonio González para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á lo mas^conveniente.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, consecuente a un oficio del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Fernandez, que en el mes de Octubre del año inmediato pasado residía en el pueblo de Guatao, y actuaba como testigo de asistencia con el teniente pedáneo D. Francisco de Castro Palomino, paru. que dentro de segundo din se presente en el juzgado de S. Sría. de á 10 ae la mañana á evacuar un acto de justicia. C O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. [). Joaquin Lescano, á consecuencia de la sumaria instruida contra i). Félix Uldañeta por sospechas del hurto de una alfarda que portaba en unión de un negro que fugó, está maridado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la persona que se considere con derecho á la referida alfarda que fué encontrada á inmediaciones del paradero de los curros de l). Miguel Ñin y Pons, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra los ne-alatli- T- ajurriflO Acosta, por hurto de un su cadena de oro á I). José Trespuentes, está mandado que pot por la Gaceta oficiul en tres números consecutivos se convoque al expresado Narciso, paru que en el término de 9 dias se prese presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Octubre 15 de 18í>0.—Francisco Valerio.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tre3 números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan razón del autor ó autores del robo de 20 onzas de oro hecho á D. Domingo y á D. Cristóbal Ne-pomuceno, en la madrugada del dia 3 del corriente del cuarto interior que habitan en la casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Aguila núm. 163, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de segundo uia después del último anuncio a declarar lo que sepan á consecuencia del sumario instruido sobre el asunto.	C 3—O
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de la fiel ciudad de Santiago. «mías diligencias formadas; contra el alcaide que fué de aquella cárcel D. Nicolás Lazo, por la fuga Jel negro libre Ramón González, ha disunesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á D. Domingo Jiménez, vecino del barrio de Colon, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de. Ja ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Burros 3, en las diligencias formadas de oficio por asalto á la casa-tienda mista de 1). Antonio Miró, vecino de dicha jurisdicción, y en el punto que titulan Palo Jorobado, en la noche del 7 del actual, e^tá dispuesto se convoque ú la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el termino de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la cousulla del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos á las personas que puedan tener conocimiento de la existencia de una casa perteneciente á ios bienes de los herederos del Sr. Coronel D. Manuel Chacón, cuya casa servia de almacén para el depósito de frutos del demolido ingenio S. José del Rosario, la cual se halla situada en la jurisdicción de Gua-nujay; á fin de que ocurran á la escribanía mayor del ramo a dar las noticias conducentes.	C 3—O
En el incidente al concurso de D. Jayme Font y D. Ramón-Plá, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente (le ejército, con !a consulta del Sr. asesor general de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á todos lo acreedores a dicho concurso, para oir la sentencia de graduación que debepronunciar.se.
C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante. I). Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores del robo hecho eu la casa del capitán de infantería retirado l). Manuel Chenard, está mandado que por medio de este periódico en
t.ros númoroa eonocoutivoo oo oonvoqu© a lao p«r.<onuo cjuo puo
dan dar razón de quien fuese el autor ó autores de dicho robo, eJ cual fué perpetrado por tres negros poco mas de las 11 de la mañana del 23 del mes próximo pasado, en la casa núm. 18, calle de Jesús María, barrio del Espíritu-Santo; para que se presente en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de segundo dia ú declararlo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto que por este orden se convoque al negro capataz de muelle, de apellido Martínez, cuyo nombre se ignora, para quejen el.acto se presente por conducto del actuario, para de allí pusar al juzgado del referido Sr. Alcalde á evacuar cierto acto de justicia consecuente á la sumaria formada sobre averiguar el autor del hurto de una pipa de vino, la cual se encontró en laciudadela núm. 72 de la calle de Farruco, barrio de Jesús María.	C 3—O
INSOLVENTES
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por auto D. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio Mana de Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen á los creedores de los bienes de dicho Pbro. para oir la sentencia de graduación.	C 3—I
del Reverberé Sito eii la ribera de la villa de Oraña, que pertenece & íá basa de los Señores Abella, riraña y compañía. ISO 5b perdonaba medio ni gasto para fomentarlo y proveerlo de todo lo necesario en unes-
publica aqui para que llegue á conocimiento de todos. Acta núm. 5, de 1850.—Acta sobre el comercio de cabotage de la India.
Considerando que por un acta del Parlamento
ublecimiento naw al de su clase. Consta de excelentes adoptada en el 13 ° año del reinado de S. M. intitula-tinglados para obradores de carpintería; tiene un her-,da “Acta para modificar las leyes vigentes relativas inoso edificio para herrerías y cerrajerías, con mag- j al fomento de la marina y navegación inglesas,” se tirficas fraguas y demas útiles necesarios, cuyo esta- -dispone respecto al comercio de cabotige de la India blecimiento, dirigido por el inteligente artista D. Ma-! que sea lícito al gobernador general de la ludia hacer tiuel Rico, consta de muy buenos operarios. Se esta- en consejo tuda clase de reglamentas autorizando ó ba construyendo un edhficio de gratules dimensiones.
Sobre arcos que presentaban una vista agradable desde el mar, para destinarlo í¡ sala de gálibos, almaceD general, oficinas, casa de habitación del encargado del establecimiento, y otros usos de que seria susceptible.
Hacia la parte dbt S. tieue terreno ya designado para el edificio de fundición, y se hallaba también eu construcción uu exceleute mueble, que debe avanzar muchas varas á la mar, para que puedan atracar á él buques de gran porte.
Todas estas obras se hallan rodead as de una robusta muralla, que concluye en la puerta priucipa!, que es del mayor gusto, y sobre la cual se eleva una azotea que domina todo el recinto. Las ventajas con que ia naturaleza quiso enriquecer aquella ribera, y la actividad, inteligencia y resolución que distinguen á los Señores que se hallan al frente de dicha casa, hacían esperar que este establecimiento llegará á ser muy pronto uno de los mejores de España eu su clase, dando favorable acogida á muchos artistas y operarios, y contribuyendo en gran manera al fomeuto del pais.
Las obras de la corbeta que se estaba construyendo en dicho arsenal se hallabau tan adelantadas, que muy pronto se botaría al agua, asegurándose que los dueños tenían ya determinado rifarla. Grande es el acopio de maderas que la expresada casa estaba haciendo tanto para el surtido de los arsenales de ma-
rina como para 8Uz‘.coustiucc¡tfP,p*i?Pai'ticulares.
NOTICIAS NACIONALES.
permitiendo el trasporte de objetos ó pasageros de un punto de las posesiones de la compañía de la India Oriental á cualquiera otra de las mismas por buques que no sean de la marina inglesa, sujetos á las restricciones ó reglas que juzgue necesarias, se dispone lo siguiente:
“l.° Las mercaderías y pasageros pueden ser trasportadas de un punto á otro del territorio de la compañía de las Indias Orientales por buques que no sean de la marina inglesa, sin mas re6tricciou que la que en la setualidad ó eu lo sucesivo ge imponga á los buque» ingleses para asegurar el pago de los derechos de aduana y otros.—Fred. Jas. Halliday, secretario del gobierno de la India.—Está conforme.—T. Church consejero residente eu Siugapor.—Está conforme.— Hay una rúbrica.”
Lo que de orden de S. M. comunicada por el señor ministro de Comercio, lustrucciouy Obras públicas, se inserta en la Gaceta para conocimiento del eomercio.
Madrid 6 de Setiembre do 1850—El subsecretario, Antonio Gil de Zarate.
MINISTERIO I\E COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Real decreto.
GACETA i)E LA HABANA.
Sábado 19 de Octubre.
El 10. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, auledi). Francisco Valerio, en 16 de Junio de 1841, en la causa seguida «ontra D. Juan García por la untene de l>. Manuel Udaeta.
De la correspondencia de Madrid que publica la Crónica de New-York del 9 deOctubre, tomamos lo siguiente:
El 1. ° de Setiembre debió haber salido de Burgos para recorrer el distrito de aquella Capi a lía ge-ueral, el señor Chacón, que la tiene á su cirgo. Como eu aquellas provincias no solo se está organizando en regimiento infantería de Zaragoza, que vendrá á la Isla de Cuba, sino tambieu el escuadrón de Castilla que se forma con igual destino, parece que la expresada .utoridad, después de visitar y reconocer minuciosamente, entre otros puntos militares, Medina, Villaren-yo, Castro Urdíales, Balmaseda y Santoña, pensaba detenerse algunos diasen Santander, no solo para impulsar la formación del escuadrón citado, sino también para que no se dificultasen los embarques que se habían prevenido. E- general iria solamente acompañado del coronel gefe de E. N., Sr. Guillen Buzaráu, que entendía eu estos asuntos, de un ayudante de campo y de una pequeña escolta do caballería.
El 11 de dicho mes se había enviado á Cádiz la orden para quo en la fragata mercante Colon, de la carrera de Filipinas, se embarcasen 600 soldados de los que el gobierno destinaba par.t reforzar la guarnición de la Isla de Cuba.
El mismo dia había salido de iMadrid una compañía de iugettieros, fuerte de 150 plazas, destinada á la citada expedición á Ultramar.
La Gaceta del 12 publicó el estado del Importe de la correspondencia eu el mes de Julio. Por él vemos que en dicho mes habían circulado eu la Peuínsttla, Baleares y Canarias 1.432,720 cartas, que produjeron un líquido efectivo de 1.606,793 rs. La correspondencia entregada tranca á las autoridades, con arreglo al decreto de 3 de Diciembre de 1845. importó eu dicho mes 896,743 rs. La venta de los sellos para el franqueo previo, que se incluye en el producto de la renta, subió en Julio á 498,226 rs., de los cuales 455,390 corresponden á los sellos mas baratos: es decir, los de seis cuartos. Para qua se vea el progreso en que sigue el sistema de franqueo previo desde su adopción, publi-
E111. ® por el Teniente Gobernador de Guanabacoa, nntejcamos el siguieute estado del valor de los sellos ex-D. .Manuel Herret a, en 33 de Julio de 1842, en los autos seguí- pendidos en cada uno de los siete meses desde Enero
Conformándome con lo expuesto por el ministro Je Comercio, Instrucción y Obras públicas para el establecimiento de escuelas comerciales, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Los estudios especiales para la profesión mercantil comprenderán las materias y asignaturas siguientes:
Ia Matemáticas elementales, metrología universal y sistemas monetarios reales convencionales con sus cálculos y egercicios prácticos.
2a Partida doble, teneduría de libros y cálculos mercantiles.
3a Elementos de economía política, balanza universal bancos, seguros y aranceles comparados.
4a Geografia fabril y mercantil y nociones de derecho comercial.
5a Lengua francesa.
6a Lengua inglesa.
Artículo 2? Se crean por ahora las escuelas mercantiles en los puntos siguientes: Madrid, Barcelona, Cádiz, Coruña, Málaga, Santander, Sevilla y Valencia.
Al t. 3° Las escuelas especiales de comercio estarán iu.orporadas en los institutos de segunda enseñanza bajo su dirección y disciplina. Habrá sin embargo uu director especial, que será uno de los catedráticos subordinados al director del Instituto.
Art. 4? En Cádiz y en la Coruña, en donde no hay instituto, las escuelas especiales de Comercio dependerán inmediatamente de los directores especiales, y estarán bajo la inspección y gobierno de los rectores de ltpi universidades del respectivo distrito.
Art. 5? Las escuelas especiales de comercio se irán p anteando progresivamente, creándose en cada año dos cátedras eu la forma siguiente:
Para 1850 á 1851:
Matemáticas elementales con sus ramos agregados y leugna Irancesa, ó sean primera y quinta asignaturas.
Para 1851 á 1252:
Partida doble y sus agregados y lengua inglesa,
ó sean 2a y 6a asignaturas.
Para 1852 y 1853:
Elementos de economía política y sus agregados y geografia fabril y comercial, ó sean 3a y 4a
Si ademas de los idiomas francés é ingles fuese necesaria la enseñanza de otras lenguas vivas, se establecerá esta dónde y cuando se crea conveniente.
Art. 6? Los que estudiaren y probaren los cursos comprendidos en las cuatro primeras asignaturas y el conocimiento de dos idiomas, obtendrán un título de profesor mercantili no solo para poder obtener cátedras en ci ramo, sino para ser preferidos en la provisión de las plazas de corredores y agentes según se determine, siendo ademas declarados aptos para los cargos y empleos que señalen los reglamentos.
Art. 7? Las enseñanzas mercantiles se darán de noche.
Art. 8° Los catedráticos de matemáticas é idiomas serán los mismos del Instituto, á los cuales se dará por este trabajo uua gratificación sobre su sueldo. Las otras cátedras se proveerán por mí eu profesores especiales, mediante exánien que se verificará en Madrid. Su sueldo será igual al de los del Instituto á que corresponda, j en su defecto se señalará por el gobierno.
9.° Los sueldos de los profesores y demas gastos de estas escuelas se satisfarán, mitad por el Estado, y la otra mitad entre la provincia y la localidad.
El Estado no satisfará la parte que le corresponde, mientras la provincia y la localidad no aseguren la que les pertenece.
En las escuelas mercantiles se formará un mostrano ó pequeño museo de efectos mercantiles para el estudio de esta materia.
Art. 10. El gobierno dará los reglamentos y programas convenientes para estas enseñauzas.
Dado en Palacio á 8 de Setiembre de 1850.— Esta rubricado de la Real mano.—El ministro de Comercio, Instruceioi y Obras públicas.—Manuel de Sei-jas Lozano.
Comercio.
Por el ministerio de Estado, con fecha 29 del mes anterior, se han remitido al de Comercio, Instrucción y Obras públicas .as siguientes copias de uu despacho del euca-gad» del consulado de España en Siugapor, y del avise oficial quo incluye, relativo á L libertad coucedidapor el gobierno de las ludias orientales á los buques extr-itigeros para hacer el comercio de cabotaje ex su territorio.
Còpia número I.°
Coosulado de España en Singapor.—10.—Sin-gapor 12 de Juuiode 1850.—Señor ministro: El gobierno general de las Indias inglesas acaba de abolir, con aneglo al acu de navegación recientemente votada por el Parlamento de la Gran Bretaña, las restricciones que impedían á ios pabellones extranjeros hacer el comercio de cabotage eu los puertos de sus posesiones.
La libertad concedida á los buques mercantes, de cualquier nación que sean, de cargar, conducir, tomar y llevarse toda clase de mercaderías, productos ó pasageros de un punto de las ludias Orientale» in
Madrid 12 de Setiembre.
Sobre el importante proyecto de la construcción de faros de las costas de las Islas Baleares, véase lo que dice un diario de Palma del 28 de Agosto:
“Dijimos ,dias ati;ás„qye..hahi» nlitenidq, ja, -w— nación del gobierno' eí prbyot.o de faros por el Sr. ingeniero director de las obras públicas de esta provincia, y en ello padecimos una equivacacion, pues el plano aprobado, recibido en aquella fecha era el de otra obra mas importante todavía, cual es la carretcta general de Soller, que merced á dicha aprobación superior, recibirá de nuevo el impulso que es de desear, para bien de aquella importante villa.
La aprobación de los faros ha llegado ayer; y que riendo S. M. que los navegan'es reporten desde luego las grandes ventajas que semejante mejora les ha de proporcionar, se ha servido disponer por reales órdenes comunicadas en 17 del que rije pot la dirección general de Obras públicas que se proceda inmediatamente á construir el faro de la isla Dragonern y el del puerto de Mahon, y que para cubrir el coste de ambos se libren mensualmeute 2,000 duros con desti no al primero, y 1,000 aplicables al segundo, hasta dejar cubiertos los respectivos presupuestos.
Tenemos una cumplida satisfacción en poder publicar estas nuevas pruebas del interes con quo el gobierno mira la suerte de las Baleares, atendidas por él con señaladas gracias que favorecen notablemente sus intereses y contribuyen á mejorar su sitúa cío*.”
—Dice la Nación del 12: “Ayer parece que se mandó la orden á Cádiz para que en la fragata mercante Colon, de la carrera de Filipinas se embarcarán 600 soldados de los que el gobierno destina á la Isla de Cuba.”
El Faro Cartaginés del 8 dice lo siguiente:
“Ayer salió de este puerto para Cadiz el autiguo bergantín Jasson, recientemente armado de brik-bar-ca en uuestro arsenal y reparado de tal manera, que según la opinión de los inteligentes, se encuentra en disposición de ser uu seguro trasporte por espacio de algunos años; pero con la particularidad de que su habilitación se ha hecho con solo los recursos del arsenal, y caí uu presupuesto cortísimo para el Estado.
‘Según tenemos entendido, su viage á Cádiz es con el objeto de couducir tropa á la Isla de Cuba, y traer á su regreso maderas para nuestro departamento.
Idem 16 de Ídem.
Leemos en el Comercio de Cádiz:
“Los productos de la aduana de Cádiz continúan siendo considerables. Indudablemente esta renta va mejorando de dia en dia.
“En los ocho primeros meses de 1849, produjo 8,885,995 rs. 28 mrs.
“En el mismo período ds 1859, ha producido 11 millones 474,402—7.
_ “Hay, pues, el respetable aumento de 2,599,306 —23, que equivale á 4,000,000 próximamente en el año.
“Débese tan notable mejora á la influencia de los nuevos aranceles, á la que ejerce naturalmente en el comercio, cuya buena fé, por otra parte, es proverbial en Cádiz, á la consolidación del órdeu y de la paz, y al celo y laboriosidad del Sr Administrador actual de esta Aduana y de los demas empleados del ramo.
—El dia 30 se celebró en Santander una reunión general de accionistas del ferro-carril de Alar; despees de uua larga discusión, y de manifestar los concurrentes las mejores disposiciones pira llevar á cabo una obra de tanta utilidad, se mandaron imprimir los proyectos de escritura y el reglameuto de la sociedad, que deberá discutirlos la junta en lá que debía celebrarse el dia 1? de Octubre.
—Leemos eu el Alicantino:—A consecuencia de! alza que han tenido los azúcares en algunos puntos delaPeninsula.se han hecho en estos dias algunas transaciones de las existencias que hay en la plaza. Esperamos se mejoren los precios de este dulce hasta cubrir uu regular flete en las expediciones.
El curso de este mercado respecto de otros frutos coloniales signe como tenemos avisado, y á continuación fijamos los precios que gozan eu estos almacenes.
Los candeales entrados ayer se obtuvieron desde P. 11 5 a 11—8, según calidades.
—El dia 29 de I corriente, si se lian recibido las bulas que se esperan, se celebrará en Olite la consagración del Ilustrísimo Sr. D. Pedro Cirilo de Uriz, obispo de Lérida, debiendo ser consagrante el ilustrísimo señor obispo de Pamplona, señor Adrián i y asistentes los limos, señores obispos de Calahorra y de Tarazona-
También se espera poder verificar á primeros de
fiereu los diarios alemanes. Hau desembarcado eu r penhague 122 de los prisioneros hechos eu l-i -°' del 12.	QC,oa
SCHLESWIG HOLSTEIN.
Escriben á la Independance Belge con fech» a Hamburgo el 20 de Setiembre:	t e
Si se juzga por los movimientos que se ejecut de nuevo, hace dias en el ejército de Holstein, uu ,aQ cer ataque geueral contra Dinamarca parece se *N cutara pronto. El gen eral de Willisen no cree desea?*' rada todavía su posición hasta el punto de renunciar k la idea de reocupar la provincia de Schleswig, y ,,u i de esperarse si alguna gran potencia por uua ¡uterven ciou militar enérgica eutre los dos ejércitos enemigo ' no pone fin á esa larga guerra, que seguirán los °de ’ sastres en aquel desgraciado pais.
El general prusiano Von der Horst recibió órde del cuartel geueral de Keudsbourgde marchar rápidj0 mente con su división á las avanzadas, reforzando |a vanguardia bajo el mando Jel coronel de Gareis, igua| mente oficial prusiauo; y como los dos ejércitos están en frente y harto cercanos, creese que no es posible evi taruna nueva acción general.
Una parte de ía escuadra rusa ha dejado la boia del puerto de Kiel, quedando allí solo tres navios de línea. Esta partida anuncia que ha renunciado al pl„Q de forzar la eutrada del puerto, y colocarse delante de la ciudad. Dos fragatas y dos buques de vapor daneses continuau estacionados eu aquel parago, y no dejan entrar ni salir ningún buque mercante en los puertos de aquel ducado.
Cuatro buques de guerra rusos y cuatro daneses se hallan igualmente apostados en la embocadura del rio Schlei eu Schleswig; y dos buques de guerra suecos se encontraban el 16 en el puerto de Fleus-bourg.
Se unta habrá unos diez dias que, por parte de lo» alemanes, los envíos de socorro en numerout, y en especie, á la tenencia general en Kiel, son menos abundantes y mas raros. El entusiasmo manifestado por esos países parece hoy algo mas frió.
AUSTRIA
El Mercurio de Suavia publica el proyecto de Constitución, para la Confederación germánica, que el Austria piensa ofreier á la consideración del Conaojo de Estado que ha convocado en Francfort. El proyecto citado es la combinación de todos Los que se hau formado para obviar las dificultades que juzgueu del negocio; hay uu directorio, presidido por Austria y Pru-sia, mientras los Estados menores son representados en grupos, (gruppomoeis): y, ademas, uua representación popular, ó, mejor dicho, de los pueblos, puesto que ha de resultar de las Dietas de los Estados individuales. La monarquía austríaca cou sus dominios y dependencias formará parte de la.Confederación.
El gobierno austríaco no ha conseguido el empréstito voluntario de 100 millones de libras en las provincias del reino Lombardo Véneto; y le es imposible hacerlo forzoso con la garantía de los dominios de la Corona, porque han sufrido mucho perjuicio con la guerra civil. El impuesto territorial es la seguridad dada para el empréstito. Un depósito de 5 por 100 se requiere eu la licitación, sea en efectivo, ó una mitad en dinero y la otra en billetes del tesoro ó fondos del gobierno a los precios de la Bolsa. Las entregas deberán ser en 10 plazos m isuales comenzando el 8 de Noviembre, y el pago del empréstito se verifienri por medio de uua lotería anua!, pagándose una de las 25 series.
EGIPTO.
El cólera ha c¿si desaparecidode Egipto. En Suez hizo espantosos extragos; la población allí será de tres mil trescientos habitantes, y en 15 di is murieron unas 650 personas. El agua llegó á faltar, pues habiendo muerto los que la traían de los pozos de Moisés, no hubo quien se eucargnse de la conducción. El director del camino euvió agua desde el Cairo por medio del desierto, á fin de aliviar la necesidad que aquejaba al pueblo.
Como el cólera ha disminuido en el Cairo, el virey ha regresado de Damieta, y reside eu su posesión de Shrouha. S. A, ha establecido un tribunal de comercio.
INDIA.
Dícese que la aproximación del virey ingles á la frontera del Thibet ha alarmado á ios habitantes. Sir Cárlos Napierse hallaba en Sirnlah.
Bornko. Los naturales de Siam están inquietoscon motivo de la visita del enviado ingles y obstruyeron e¡ paso arriba del rio Metiain con cadenas, piedras ifcc.— l as noticias de Batavia dicen que los chinos de la costa occidental de Borneo han repelido las tropas enviadas contra ellos, teniendo aquellos que dejar el rio Seu-kawaug; y se refiere que dos vapores salieron inmediatamente de Java con 800 hombros de refuerzo.
(Trad-)
INGLATERRA
La carta siguiente fué recibida el 13 por el secretario de la compañía de la bahía de Hudson. Está firmada por sir John Jloss, que manda una de ¡as expediciones enviadas eu busca de sir John Franklin; y esta expedición partió de Escocia el 25 de M yo último.
“A bordo del Felix-Discovery, Iloisteinborg, Junio de 1850. [Estrecho de Davis, á unos 67 grados y 30” norte de latitud.]
‘Mi caro seiior, confio la presente al residente danés en Iloisteinborg para que os haga saber que hemos llegado aquí sanos y salvos después de una travesía feliz. A pesar de dos tempestades, no hemos sufrido ninguna avería, loque nos ha probado quo el Feliry el Marijeran dosbuques que tenían bien la mar y buenos veleros. Como pienso que la presente no llegue á vuestro poder Sutes de Octubre, no os enviaré mis cuentas y relaciones sino hasia otra ocasión. Mi objeto al venir aquí ha sido el procurarme un intérprete daués que comprendiese el esquimal. Hemos llegado aquí cuatro dias Sutes que elhrik Tayus, (le la marina raal danesa, aunque partimos de Copenhague el mismo dia.Todos estamos buenos y nos hulhmos animados del mejor espíritu.
Antes de cerrar mi carta puedo anunciaros que ya he conseguido procurarme uu intérprete como yole
Octubre la consagraciou en la iglesia catedral de Vich quería, y hacemos nuestros preparativos de viage. Citen de ios limos, señores don Antonio Claret, arzobispo to ensayar la travesía del estrecho en línea recta, y de Cuba, y don Jaime Soler, obispo de Teruel. Será consagrante el limo, señor obispo de Vich, y asistentes los limos, señores obispos de Barcelona y Gerona.
—Según cartas de Madrid que iusertau los diarios de provincia, parece indudable que ántes de f-ue qie reúna el nuevo Congreso serán elegidos hasta diez ó doce nuevos senadores, entre ellos los señores Cortina,
Mendizabal y Lujan.	(C. de Ü.)
NOTICIAS EXTRANGERAS,
dos por l). Juan García contra l). Amonio Molina en cobro de a J u¡¡o: Enero, 241.700 rs.; Febrero, 274,784; Marzo, 6lesas s otro pertenezca á la compañía que gobier-
na esta vasta extensión de costas y países, puede llegar á ser muy ventajosa para la marina mercante es-Segun noticias del Ferrol del 6 de Setiembre, era Péñola, sobre todo á la de Filipinas.
Tengo el houor, señor ministro de trasmitir á
“‘•Sía. o pore. Excmo. 8r; Gobernudo, poh.ico, ante el Dr. fö‘9ü3; Abril, 1194,760; Mayo, 424,824; Junio, 389181; | D. Mateo Quintero, en 16 de Enero de 1843, en los autos segui- J Utlü, 4yo,*..cO.
dos por I). Raaion y U. Vicente Bustamante contra D. Francisco Santif8téóan y otros por injurias
----¿.T 'T™-'	' i: n » i .	, . | . muy numerosa la concurreocia de forasteros que allí; __ _-----------------o- -  -------- —-	------:—, ~ i y »»oro uc.im.o, ruinaron ci camino
■ i,,*', U.,,„ u°¡' .. ;"u™; '1 oII jo!¡e*Kne?r'n.K™l'u'i	había cou el objeto de visitar el maguífico arsenal de Y; Y' “‘Ü“111» la notificación que el gobierno de la Iu- cuidando, para su seguridad, seguir por e
«uto., pioiiiovidos por l>. Ju«n Je Dios García p»im reclamar ei aquel departamento. Los trabajos que eu este se em- día ha hecho insertar con ese objeto en la Gaceta ofi- ocupándolos daueses á Frederickstadt, <
i proraov conocimiento d> por i
juc le estableció [). José Novel¡ prendieron hace tiempo continuaban con una activ¡-íc*a^ Singapor, y acompaño una traducción que hejrio, no podían pasar por allí.
.mu-iíi .!í> ni-imt’ia «•»lí»i<X11	.1:____T _	.	.	haolin /Ixi xxll .	atn   Firmada. FprlAPton rion-	TTti • • . I	.. t
por
iLderBBSf;
i Alcaldía ordinaria de prunela elecciou.
14. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante I) Rufino Pacheco, en 39 de Mai zo de 1843, eu los criminales con tra 1>. J uan García y otros |
Manuel Perez.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS-
Dícese que el Austria ha determinado intervenir contra los ducados. El miuistro austríaco es de opinion que si los dos ducados son indivisibles convendría mejor segregará Holstein de Alemania que á Schslewig de Dinamarca.
La asamblea de los ducados ha desechado la proposición que confiere los derechos electorales á todos los adultos varones.
Las operaciones danesas por mar hau continuado en las islas de la costa de Schleswig- Aquellos se han apoderado de Johrr, Amrum, List y Syts, en una palabra, de las islas mayores de la costa. Las tres lauchas cañoneras de Holstein, que es toda su fuerza naval en Oeste, no pudo hacer una resistencia ventajosa, y tras una corta acción, eu que cuatro hombres fueron muerdos y siete heridos, tomaron el camino del Eyder,
el Elba, pues en el primer
dad extraoidinaria. Los cinco buques que estaban en
_ ____________________„„a construcción se hallaban ya muy adelantados. ¡Seguían
haber ¿«tentado asesinar á 1). reparándose en el Astillero las gradas de construcción, que se hallaban bastaute destruidas. Las obras de los E; ti.® iH>r el T.-üi-nie Gobernador di-iMrdel^ J^^aote ejjgc¡og destinados para la nueva factoría de máqui-
hecho de ella.—Soy, etc.—Firmado.—Federico Gau-tier.—Al Excmo. señor ministro de Estado eu Madrid.—Está couforme.—Hay una rúbrica.
¡ 10 de Julio de 1844. en los autos Alfaro y Crespo.
ñas de vapor coutinuaban también con toda actividad,
ya
D. José Vicente Rodríguez
Jel ini «lado Je D». Augelt .... .... r ..	.
F.i lo -% mmo por el A balde ^*1.® M Bejucal, anteei Dr. pues las tres naves que siguen al primer edificio,
D. José Pórtela, en la causa seguida contra i a ixk hurto de un cabalkd A D. Antonio
-c ~	.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Halxiiui — las Habana y Octubre 15 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
Copia número 2. Gaceta oficial de Singapor.
El ministro de Copenhague publica comunicaciones oficiales de la acción del 12 de Setiembre, relativas á la parte que tuvieron en ella los buques en la bahía de Eckernforde. Las obras por el lado de tierra fueron abandonadas por las tropas danesas, y las ocu-.	_	I parou las de Holstein; los buques hicieron fuego contra
Notificación del go- estos desde la bahía, y los Holsteauos se vieron com
del Weiucai, anieei ur.; pues las tres u-\es que sigue« ai primeréamelo, ya	--------------------e-r--	-----——esius oesue la uauia, y ios	se vieron corn-
ual', reinando Cabré- concluido, que tiene la parte de maquinaria destinada hierno. Fuerte Williatn. Departamento de lo inte- pelidos á abaudonar dos de las obras retirándose á las io IVmiugu»«.— igil. a gierrag< tornos y otros objetos, se hallabau cubier- r'or- ^arte legislativa. Ocho de Marzo de 1850.— terceras mas distantes.—El fuego cesó al cerrar la no-
c-i ...»	»»	|j gobier- che, y los últimos se retiraron. El parte no habla de
850, se' jos tifos recibidos por el infortunado Geflon, como re-
E1 acta siguiente, adoptada en consejo por el También llamaba mucho la atención el arsenal no Senera^ d® las Indias el 8 de Marzo de lt
si no puedo cumplir este proyecto tomaré la derrota habitual, es decir, que me dirigiré hácia el Este de la bahía de Belfi,—John Ross.
FRANCIA.
París 26 de Setiembre.
El Diario de Roma del 11 de Setiembre publica dos de las leyes orgánicas prometidas por el papa en el motu propio',leí 12 de Setiembre de 1849.
Esas dos leyes hau sido promulgaddS, en nombre del papa, por el cardenal Antoneli; la una es relativa á la organización del ministerio, y la otra a! establecimiento del consejo de Estado.
Por la primera se divideu todas las ramas del sacerdocio público en cinco ministerios, a saber; interior, gracia y justicia, hacienda, guerra, y eu fin el de comercio comprendiendo la agricultura, las manufactura-i, las bellas artes y los trabajos públicos.
Empero, esta decisión no es definitiva, pues el número de ministres puede ser aumentado 6 disminuido según lo uxigieren las circunstancias y la voluntad del Padre Santo. Ademas de los ministros titulares, ol papa puede dar el título de miuistro de Estado sin fuucioues á la persona que juzgare digna de esa distinción; al paso que cada ministro tiene un delegado encargado de representarle en los negocios de su ministerio.
Las relaciones de la Santa Sede con las potencias extranger-s quedan á cargo de un cardenal secretario de Estado, que es el órgano del soberauo para la promulgación de las leyes, eu todo cuanto tiene relación cou los tratados, protecciou de los vasallos romanos, pasaportes, naturalización y legalización de documentos extrangeros.
Los cinco ministros forman un consejo en el que no serán admitidos sus delegados.
El cardenal secretario de Estado es presidente del consejo de ministros.
Cada ministro propone á S. S. las leyes y reglamentos que cree necesarios en su departamento, y cada proposición debe ser discutida en Consejo de ministros.
El ministro del Interior queda encargado de la administración interior del Estado, provincias y municipalidades, ejercieudo su autoridad sobre gobernado-