-r -¡n--------
convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en ias interdicciones anotadas en concepto que si no comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio, y son las siguientes:
Eli.® Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, por ante I). Plácido Borrego en 1. ° de Junio de 1836, se anotó entredicho á los bienes de í). José Sánchez en los que le sigue D. Juan José del mismo apellido en cobro de pesos.
El 2. ° Por decreto del Sr. Alcalde ° que lo notificó P.
Félix Lancis. escribano público, en li de Mayo de 1838 en la testamentaria de Da. Juana Piaz, se anotó entredicho á los bienes de P. José Sánchez y otros.
El 3. ° Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° por ante el Dr. P.
Mateo Quintero en 28 de Abril de 1841, se anotó á los bienes de D. José Sánchez en las diligencias que ha promovido contra Da. Mana de los Angeles, por injurias.
El 4.® Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección, por ante D. Juan Entralgo en 5 de Setiembre de 1843 en el intestado de I). Francisco de Paula Suncbez, se anotó á los bienes de i). José Sánchez y otros en virtud de la información de insolvencia que ha promovido Da. Concepción de León y Luna por sí y á nombre de sus menores hijos.
El 5. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Vicente Rodríguez Perez en 16 de Octubre de 1846 en lu testamentaria de Da. María Antonia Tapia, se anotó á los bienes de I). José Sánchez y otros.
El 6.® y último. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante 1). Francisco Valerio en 1. ° de Enero de 1844, se anotó á los bienes de D. José Sánchez en la causa criminal seguida contra 1). Crescencio Fundora por sospechas del huito de una muía.—Vigii.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas para averiguar el paradero de P. José Cabazon, se ha dispuesto se convoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta, para que ae presente en el término de 9 dias á entender en la demanda que le estableció P. Antonio León, apercibido en su defecto de que se le declarará como alzado y se procederá con sus bienes que abandonó á loque corresponda. Cárdenas y Diciembre 10 de 1850.—Carlos Acostu y Espou.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ® interino y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por L). Ramón del Nadal, solicitando espera de sus acreedores, s i convoquen por este orden á los expresados acreedores de este para que comparezcan el dia 20 del que cursa para Ja junta dispuesta ese dia de 10 á 11 de su inanuna en el juzgado de S. S. con los documentos calificativos de sus respectivas acreencias, y cumpliendo con lo prevenido en auto de 11 del que rige se manda anunciar en este periódico.	C— ¿
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, consultado por el Asesor titular y por ante D. Carlos Acos-¡ ta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Paula María! del Rosario Alvarez, se ha dispuesto que por tres números de
este periódico se intime á todos los herederos de la referida Al-__________,____,__, r____,
varez, que ocurran dentro de tercero á manifestar si están ó no después del último anuncio, comparezca en la escribanía del ac-conformes en que se proceda á la venta de 12 caballerías y 228 tuario á instruirse de la certificación puesta por el Sr. Anotador cordeles planos de tierra, de las correspondientes á este juicio, de hipotecas, de la que aparece un entredicho puesto á una
inmi"” ■ im wm ¡ w*
dos. Asimismo certifico que por decreto-del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Ponton en 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que ie sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Go-bernadory Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 16 da Diciembre de 1829, se mandó anotar entredicho á los biens de D. Francisco González y otro en ios seguidos por el señor marques de la Real Proclamación contra D. Domingo de la Luz Alvarez en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Pedro Aguiar en 4 de Octubre de 841 en lo& autos seguidos en averiguacioti del autor ó autores del robo de una yunta de bueyes; se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco González y otros individuos.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador tercero que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público, en 14 de Abril de Abril de 842, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco González y otros individuos en autos promovidos por D. Antonio Matrero, haciendo cesión de bienes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 19 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á ios bi mes de D. Francisco y l)a. Polonia González en virtud de su insolvencia.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 27 de Setiembre de 812, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González, en auto que se le sigue por amenazas á Da. María Gil.— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 21 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho^ á los bienes de D. Francisco González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso.—Por decreto del Excmo. Sr.^ Gobernador político que lo notificó D. Juan de Eutralgo, escribano público en 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco González v otros por sospechas de hurto de caballos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez. escribano público en 5 de Abril de 1843 , se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco González en la causa que le sigue en el juzgado de vagos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-lítho que lo notificó D. José Casal, escribano público en 29 de Julio de 846, en la causa criminal seguida contra D. Francisco González y otros por asalto, robo y heridas, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.—Y por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de San Julián de los Güines, que
10	notificó D. José Muría Montes, escribano público en 17 de Setiembre de 846, se mqndo anotar entredicho á los bienes de Don Francisco González en autos que sigue contra D. Regino Cú-piro Chipi. Habana y Noviembre 29 de 1850.—José L. Guitart. Y para su publicación libro la presente- Habana y Diciembre
11	de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	C *—1
A consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Guz-tnan, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor 5.® y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á 1). Nicolás Naranjo, consorte de Da. María Felipe López, para que dentro de nueve dias
i'sssm
sultado alguna. ,¿e,iaif.Por ^nto 9ue ^es^e préxi- podrán ser animados el raes entrante- Ya hemos dicho ma semana 86 sa	_de Mouteuffeul 6 M. de Lan- ántes de ahora que la cosecha de ese grano seria este
denberg serán los *3°' dirijan el gobierno durante la año mayor que la anterior, y ahora podemos asegurar tempestad de qu9 8..' amenazada.	con vista de los datos que hemos recibiendo de distintos
Los periódicos raciales hablaban como si no se puntos, que llegará quizas á 18000,000 de libras en cuyo tratase de nombrar í M. de Monteuffel ministro de caso excederá a aquella en cerca de6.000,000 de libras relaciones exteriores: hsta habia llegado á circular for- osean 60,000 quintales. Pero donde el aumento será de malmente el rumor le su retirada definitiva. M. de mucha cousideracion es en el azúcar.—El número de Mauteuffel parecía rtfroceder en el último momento cajas que este año se han exportado, calculándose un ante la grave responabilidad que debe pesar en las bocoy por dos cajas, será de 40 á 42,000 cajas- y según cámaras sobre todo muistro que se haga cargo de la todes las noticias que se nos suministran de los dife-cartera de relaciones exteriores. El miuistro debía pues! rentes partidos donde hay ingenies, según la opinión present arse á las cáimras el 21 de Noviembre sin pre- de varios señores hacendados, en cuyo cálculo puede sidente del consejo ni niuistro de negocios extrangeros descansarse, esta zafra la producción pasará de 70,000
difiuitivo.
Creíase pues qut las cámaras serian las que definitivamente teudriauque resolver la dificultad.”
Correo gelerai del interior.
chjh8 lo cual dará un aumento de mas de 66 p. § sobre la anterior cosecha, y ser siu duda ninguna la mayor de cuautas haya habido hasta ahora en la jurisdicción de Cuba.
NOTICIAS NACIONALES.
Por el que entríayer manana hemos recibido nuestros periódicos tfel interior de la Isla y de ellos tomamos lo que á outiuuaciou hallarán nuestros
lectores.
CIENFUEGOS.—En la Hoja Económica del 13 del corriente leérnoslo que sigue:
Los Robreños.—pentro de 20 dias deberá estar aquí la apreciable compañía dramática de los Robre-ños, según estamos itformadoa por dos individuos de la misma. Parece qie su objeto solo es dar un corto número de funciones que indudablemente serán muy concurridas, contandú como debe coutar, con las simpatías de todo el vecindario.
VILLA-CLARA.—El Eco del 7 publica el siguiente movimiento ¿b población.—Estadística,—El movimiento quo ha terido ía población en todo el mes de Noviembre último ts como sigue:
por Jas que dá I). Ignacio García 1,000$, ó bien que se proce- casa tle los bienes de dicha Guzman, situada en el barrio de Je-i á su remato para satisfacer con su producido los 800$ que sus María, calle del Aguila, por disposición dei Sr. Alcalde or
.„i---i»., m------:-=- -------------— ■- - *	* 1!----*-	1—**: dinario do primera elección, por ante D. Antonio Regueyra en
26 de Mayo de 1837, en las diligencias que promovió contra Jos
reclama Da. Mana ¡Surdifia, por principal y réditos do la legitima de su abuela D. Rafael del propio apellido, pues de lo contrario pasarán por lo que acuerden los demas herederos. C—’ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® en los que ha promovido L). Francisco Bantes del Pino impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que para el dia 19 del que cur sa á las once de su mañana, tendrá lugar en el juzgado una junta de acreedores para tratar tle ias esperas solicitadas por el deudor común; y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 16 de 1850.—Francisco Valerio.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á todos los acreedores de D. José Salazar, vecino de este distrito, para que en el término de lüdias, contados desde el último anuncio, ocurra á este tribunal á contradecir ó reptesentar lo que les convenga sobre la cesión que de sus bienes lia hecho el repetido Salazur; apercibidos que si no lo verificaren en la dilación que les va marcada, será admitida dicha cesión y surtirá su3 legales efectos. C—3 En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto í). Justo de Sandovul y Manescau,y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, á consecuencia de! incidente ai concurso de D. José Ponce de León, formado para ti atar de la calificación de los créditos, se manda hacer saber por última vez y en tres números d ; este pe- i riódico á los acreedores de aquel que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos, lo verifiquen en el im-prorogable término de 15 dias, apercibidos que de no hacerlo se proveerá á su perju cío loque coriespouda.	C—*
Por diposicion del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por unte D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por 1). Luis de Lugo, cediendo sus bienes á sus a-creedores, formado para tratarse de la calificación de loa créditos, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se haga saber á todos los acreedores del citado Lugo, que en el término de 10 dias presenten en la escribanía dei actuario los documentos que califiquen sus respectivas acreencias, pura que sean agregados al diclio expediente, y que en ia misma dilación ocurran a usar de sus derechos, en el concepto que de no verificarlo en ese término se adelantará en los trámites del juicio hasta pronunciarse sentencia, parándoles todo per juicio.	C—*
Consecuente á la causa seguida contra D. Teodoro Alfíbx, por estupro de Da. Dolores Váleles, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° v por ante mí se intime á la citada Valúe* el auto del tenor siguiente.-—Habana Diciembre 16 de 1850.—Visto3: con el mérito de lo actuado se sobresee en esta causa, imponiéndose el pago de las costas á Da. Dolores-Vuldes, á quien •e notificará esta providencia por medio tren números consecutivos del periódico oficial, y en consulta elévese á S. A. la Real Audiencia por el conducto y en ia forma respetuosa de costumbre, citadas las partes con calidad de extrados y término de 5. ® dia.—Gaiiano.—Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Diciembre 17 de 1850.—Francisco Valerio.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio & D. Antonio del Castillo, para que comparezca el dia 20 del corriente á la9 10 de su mañana á contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. D. Manuel María Correa sobre el cobro de 153$ de un documento, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—n
Alcaldía mayor segunda de ia Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 17 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar a l). Francisco Cainpoinanes, que éste ha mudado su domicilio, después de haberle hecho la primera citación en persona, 3Ín que se sepa su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para que comparezca á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda que ¡e establece D. Bias Escovedo, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad que le reclama y costas.—Heredia.	O—*
DE OFIClt?,
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Herediay Tejada, y por ante I). J»rge Diaz y García, en la causa criminal seguida contra D. Martin Moran, por hurto k D. Ricardo Tomas, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite á i). José Nogueras, D. Tomas ¡Salerio, D. Manuel Lago y D. Antonio Cottines, para que a la mayor brevedad comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía para evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por disposición del ¡Sr. Teniente Gobernador político y militar de La ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se manda intimar á D. Pedro Prieto por tres números de este periódico, que á consecuencia de la causa criminal seguida contra Rafael, congo, esclavo de D. Francisco Recio de Morales, por hurto de viandas á Don Tomas Rivero, en la cual se activa el cobro de los 200$ de multa que le fue impuesta y las costas qne adeuda; ha comunicado el Excmo. élllmo. Sr. Regente se haga efectivo el cobro, impartiéndose el correspondiente auxilio, y no habiéndose logrado encontrarle para la intimación pendiente, se le señala el término de 5.® dia para su presentación en la citada ciudad ó cumplir lo prevenido en dichos autos por S. E. illma. C *—O En los criminales formado» sobre averiguar el autor de las heridas inferidas al negro esclavo José María González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandovul y Mañerean y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque por la Ga-; ceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del heóho porque se precede, el cual tuvo lu-
f^ur el dia 5 del corriente como á las 9 de la noche, entre las cales del Campanario viejo y de la Maloja, barrio de Peñalver; á fin de que se presenten por conducto del actuario para de alii pasar ai juzgado á ser examinadas según se tenga por conveniente.	0 2—O
En la sumaria formada contra el pardo Francisco Valúes ó sea José de los Santos por hurlo, ha dispuesto el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante D. José María de Entralgo,: se convoque po tres números de este periódico á los dos negros que en la tarde del dia 4 del corriente acompañaron al citado Valdes, conduciendo media docena de sillus al al mu con de muebles situado en la calle de Villegas nú ni. 35; á fin de que dentro do segundo dia se presenten en ei juzgado por conducto del escribano 1). José Mana de Entralgo á ser examinados por los particulares oportunos.	C3—O
Fui disposición del Sr. Alcalde-mayor 5.® y por unte I). Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tre
bienes de la Guzman; en concepto de que no ocurriendo por sí ó su representación le parará perjuicio su omisión. C 3—I Por auto del Sr. D. Ju3to de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4. ® y por ante D. Joaquii Trujiílo, en la testamentaría de D. Manuel Varela, se ha dispuesto se haga saber en tres nú meros consecutivos de este periódico á Da. Merced Miranda que el primer dia hábil posterior al último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á instruirse del auto expedido, ti-pereibida de que si no lo verifica se cumplirá lo que en éi se dispone.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 19 de Diciembre.
De la Crónica de New-York del 7 dal corriente, tomamos lo que sigue:
„Del proyecto de contestación al discurso de la CoroLM, presentado por la comisión del Senado español en la sesión del 9 de Noviembre, extractamos los párrafos siguientes:
“El senado, señora ha oido con satisfacción que sehau restablecido las relaciones diplomáticas con !t Gran Bretaña, sin mengua del decoro nacional. Y se congratula con V. JVT. de que continúen sin alteración las de buena amistad y correspondencia con las otras uaciones.
“Nunca oudó el senado, señora, de ;¡ue soldados españoles enviados por V. M. p«ra concurrir con los de otras potencias a la santa empresa de restablecer eu su ti ono al soberano pontífice, se comportarían coespañoles y como católicos haciéndose dignes por todos títulos del respeto y gratitud del país donde han dado tan altas muestras <le disciplina y de moderación.
“El senado ba oido con sumo gusto que las provincias de ultramar han gozado de la misma paz iute-riorque la península, y celebra que los piratas extrangeros que osaron acometer á la Isla de Cuba, hayan sido rechazados y excarmentados por el buen espíritu de las poblaciones y la decisión de las fuerzas de mar y tierra. De esperar es que no se repitan semejantes actos de piratería, que no pueden ménosde ser reprobados y execrados por todas las nacioues cultas. Y si se repitieseu por desgracia, el senado confia en la lealtad de aquellos naturales y eu el valor del ejército y de la marina a quienes está confiada la custodia do aquella preciosa posesión española.
“Justo es, señora el anhelo del gobierno de V. SVI. en atender à la seguridad y fomento de aquellos países y plausible el establecimiento de frecuentes y directas comunicaciones que estrechen mas y mas los vfnculos que unen á los españoles de ambos hemisferios, como es igualmente el que se persevere en asegurar los mares que circundan las provincias de Asia, y extender en ella ia civilización, fuente segura de riqueza y de prosperidad.	v
“Grandes servicios ha prestado el egército, y es acreedor, por su severo comportamiento y por su rígida disciplina, á la consideración y aprecio con que V. M. lo honra yá la gratitud nacional. Y no méuos benemèrita es la marina de guerra, cuyo aumento, en cuanto lo permiten los recursos del estado, es indispensable, tanto para guardar nuestras dilatadas costas y nuestras posesiones de ultramar, cuanto para proteger á nuestra marina mercante notablemente acrecentada.”
El C. des E. Unis inserta lo siguiente de Italia: “Despachos recibidos de Turin y de Roma parecen hacer esperar uu próximo arreglo entre el gobierno piarnontes y el Santo Padre. Dícese que el papase decidirá á sancionar las principales cláusulas de la ley Sicardi con la condición de que se efectuen eu ella algunas modificaciones.
La Cámara de diputados de Turin liabia votado la pròroga hasta el 5de Enero próximo del tratado de comercio del 28 de Agosto de 1843 con Francia. El ministro Cavour declaró que uo había tratado de comercio con Inglaterra en camino de estipulación. El ministro añadió que porlo demas éran muy satisfactorias las relaciones couel gabinete ingles.”
Bautismos—Blanos varones.......... 28
Hembras........................... 26
De color varoues.................. 14
Hembras..........................  15
Esclavos........................ ü
Hembras......................... 0—83
Matrimonios.—Blancos.............. 13
De color........................ 4—17
Entierros.—Blancos varones........ 28
Hembras........................... 20
De color libres__________________  14
Hembras.......i................. 14
Esclavos.......E................ 0
Hembras......................... 0—76
Excede el número Je uacidos al de muertos en 7. SANTI-ESPIRITUS— Publica el Fénix del 13 lo que sigue:—Tenenciu de Gobierno Político y Mili tar de Santi-Es¡/írits).—El teniente coronel D. Joaquín de Foxa, sargento mayor del batallón de Milicias discip inadas de cuatro villas y teniente gobernador interino de es.a jurisdicción con fecha de hoy, me dice lo que sigue;—„Hallándose demasiado quebrantada mi salud y siéndome por tal motivo imposible continuar en el desempeño ce la tenencia de gobierno de esta v¡||a que interiiy nenie se encuentra á mi cargo, espero se sirva V. encargarse desde hoy de su desempeño, eu el concepto de que desde iuego lo participo á ¡os señores alcaldes ordinarios y al Excmo. Sr. Gobernador de la provinci:.’' Sancti-Spíritus 11 de Diciembre de 1850.—Francisco Montaos.
Habitantes de Stpti Spíritus:—Muy breves dias estoy llamado á ejercq- las elevadas fuucioues de primera autoridad de esta jurisdicción: nada pues ó muy poco podré hacer en beneficio de los intereses materiales del pais. Manifestaré uo obstante para geueral inteligencia, quo en eidesempeño de los deberes que me incumben seré severo conmigo mismo antes que con los tiernas; que las leyes se harán observar sin excepción, y que h ¡stael mas ínfimo podrá acercarse á mí, seguro de que enlodo lo que dependa de la acción gubernativa le administraré pronta y enterajus-ticia.—Montaos.
PUERTO-PRINCIPE—En el Fanal del5se lee:—Estadística —Loa matrimonios, bautismos y defunciones, que ha habido en todo el mes de Octubre último fueron:
Matrimonios.—Blancos. De color.....
12
7
19
Bautismos.-De color..
-Blaucos .
100
33
	133
Di	FUNCIONES.
Blancos.—Adulto		20
Adultas			 14— 34
Párvulos			16
Párvulas			 16-32
De color libres.—	Idultos	 8
Adultas				 11— 19
Párvulos			 5
Los periódicos americanos se ocupan casi exclusi vamente eu su sección de noticias extraugeras, de los asuntos de Alemania. La Prusia según se ha dicho, había enviado su ultimátum á Viena, y la contestación del Austria debía resolver la cuestión. Pues siu embargo, números delesta contestación se había recibido y los asuntos no se
la Gaceta oficial i los que se consideren con derecho al negro j hallaban ma8 adelantados por eso. Hó aquí, según un criollo Gabriel Rodríguez, que expresaron ser sus dueños Don j .	, AT -«r	. ,1	7 D ?•
Manuel Noriegu y D. Agustín Feo, »ara que se presenten den- ¡ periódico de Nueva-Yotk lo que escriben de Berlín con
tro de quince días á probarlo en juicio contradictorio con el caballero sindico procurador general, en el concepto de que se declarará por libre al citado Gabriel Rodríguez, que se baila de-teuido en la Real cárcel, pasada la dilación.	C 3—O
Ha dispuesto el ¡Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jar neo, con la consulta del Asesor titular Dr. Y>. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasen, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Perez Santo, para que dentro de dos dias, después del último anuncio, ocurra á dicha ciudad á exhibir la multa de 150$ que se le impuso en la causa criminal seguida contra él por perjurio, ó á sufrir los seis! me-es de prisión á que en defecto de pago de la referida multase i es le condeno.	C 3—O
fecha del 15 de Noviembre:
“La contestación del Austria á la última unta de la Prusia, contestación anunciada ayer, ha llegado hoy* Los armamentos de la Prusia, si hemos de juzgar por la expresada nota, parecen haber hecho alguna impresión eu Viena, pues se manifiesta en este despacho el deseo de conservar la paz del modo mas vivo. El tono de la nota es amistoso; sin embargo, el gabinete de Viena no quiere hacer ninguna concesión, y esto lo esencial.
El despacho contiene proposiciones que no se juz
A cousecuencia dei intestado de D. Ignacio de Estrada, esta	,
Exctuo. Sr. Coude de Villanueva, lutend ute de "an at'üpfeoleâ. Ei Austria pide: la evacuaciou de la
dispuesto por Ejército, coa <
D. .Marcelino de Alt Irada, para que se r do iiúiit. '¿ó. et dia ú( ei olijeto de trutur de afecta por «1
Párvulas............................ 8—
Esclavos.—Adultes................... 10
Adultas............................. 4—
Párvulos........«................... 4
Párvulas........J................... 2—
13
14
- 6
108
De este estado resulta uu excedeuté de 15 iudivi-iudlviduos á favor de la población. La relación entre los nacidos y los muertos es, en la clase blanca como 3 á 2, y en la de color como 2 á 3- La mortandad entro los adultos y párvulos guarda la relación siguiente: en la clase blanca es como 17 es á 16; en la de color libres, como 19 á 13; cu la de esclavos, como 7 á 3; y y en general como 4 13. La misma entre varones y hembras es, blancos, como 6 es á 5; de color libree,
ulta del e
«1 c
runo!
A
cito Ú todos ÏU n eu el estudi corriente á tas lo do cubrir ti el proyecto
tieral y por unte el l.do.- Hesse Electoral por las tropas prusiauas, ofreciendo herederos de dicho b.s- i garantir el libre uso del camino, lusístese siempre eu aut-eSd?;’umaftana, eoñjlil	úel Austria con todos sus estados en la
i responsabilidades que ¡
convenido
piesentudo; uto de que los que no ! C 3—0
r
rl.VENTES.
deci
calde mayor unte mi,
lu Gaceta , de Hipóte,
Confederación Germánica. No se declara formalmente renunciar á la Dieta-
Ahora so preteude: 1. c Que la Prusia no retirará j sus tropas de la Hesse Electoral. 2.1 Que pedirá la! ¡nterjnn I completa disolución de la Dieta. 3. ° Que pedirá una’ á consecuencia contestación á dicha proposición. ¿Cómo se establecerá bienes de l)a. Francisca ql órden en Hesse?
»rio del	¿*e,^ru“	La correspondencia que se cita hace muy bieu en
amero» consecutivo» de Pr'‘s<>l*tsr estas uoticias cotuo meros rumores, pues ua-Sr. Anotador da es mas incierto que la políca del gabinete prusiano.
Parece cierto, dice la Gaceta de Colonia, quo se ! han formado dos opinioues eu el gabiuete respecto del1
como 2 á 3; esclavos, como 7 á 3; y en general, como 7 á 6. Los nacimientos diarios fué por término medio de 4, 3, V las defunciones, de 3, 8.
SANTIAGO DE CUBA.—De la Revista semanal que inserta el Redactor del 8 de Diciembre, tomamos los siguientes párrafos.—
Estadística del mes de Noaieaibre.
Bautismos.—Blancos..................32
Libres de color.................... 43
Esclavos...........................43—118
Entierros.—Blancos adultos..........31
Párvulos............................ 1Ü
Libres de color adultos............. 18
Párvulos.............................15
Esclavos adultos.........-......... 28
Párvulos........................... 18—120
Matrimonios.—Blanco t..............  9
Libres de color.................... 1— 10
El movimiento del puerto eu ese mes no fué de los de mayor escala, pues que solo entraron 23 buques, de los cuales 9 fueron españoles, 1 frauces, 5 ingleses, 6 americanas, 1 oremes y 1 prusiano.—El número de salidos fué de 26, en esta forma: 10 españoles, 7 americanos, 7 ingleses, 1 noruego y 1 bromes.
Los pasageros entrados en Cuba fueron como sigue:
De Barcelona..........................  38
De la Coruña................—......... 45
De Mallorca............................. 2
De Burdeos................-.......... 5
De Swansea............................   8
De Madera............................... 1
De Curazao............................   2
De Filadelfia.......................... 12
De Boston.............................   1
De New-York...........................   1
De Savanah..................-....... 1
De la Isla............................. 96
Madrid 9 de Noviembre.
Habiéndose concluido ayer en el Congreso el exámen de las actas, que de paso diré á Vds., se ha verificado eou una actividad siu ejemplo en nuestros fastos parlamentarios, quedó eu el mismo dia definitivamente constituida la Cámara, prestando todos sus miembros el juramento de costumbre en manos del Presideute, que lo es el mismo de la anterior legislatura, el señor Mayans. Las vicepresidettcias recayeron también en las personas y por el órdeu que el año pasado, y los secretarios provisionales fueron confirmados eu sus destinos. En todos los excrutinios se notó en general mucha armonía y unión; y á juzgar por los votos perdidos, no creo que hubiese habido combinación alguna en contra de Ja candidatura aceptada por la mayoría del Congreso.
—Hoy se sortearán las secciones en el Congreso, y luego pocederáu estas al nombramiento de diversas comisiones: y en el Senado se leerá el proyecto de contestación al discurso de la corona, que parece tiene ya redactado la comisión nombrada al efecto. Dicho proyecto se imprimirá y repartirá a] público, citándose regularmente para su discusión el martes ó miércoles de la semana entrante.
Es muy probable que de hoy á mañana se presenten al Congreso los presupuestos, que ya se hallaban despachados anteayer en el ministerio de Hacienda. Tengo enteudido que abrazan todas las cuestiones de la actualidad: el arreglo de la deuda, pata el cual regularmente habrán de pedirse créditos extraordinarios: la reforma de los aranceles, que se contendrá en los mayores ó menores productos que se señalen á la renta de aduanas: la marina y el ejército, sobre cuyo estado actual habrá de hablarse al discutirse los capítulos del presupuesto cousagrados á estas ateucio-nes. En la parte material de los gastos se hacen importantes rebajas; y con respecto á los ingresos se propone ei Gobierno aumentarlos con varios recursos extraordinarios.
A los presupuestos»© acompañarán los proyectos de ley sobre los suplementos de crédito y los créditos extraordinarios acordados en la última legislatura, con las cuentas pertenecientes á 1849. Pero á pesar de la importancia de este asunto, tal vez no se pueda discutir en las Cortes hasta mediados de Diciembre próximo, porque habrá que dar la preferencia á otros trabajos mas urgentes.
—Se espera aquí de utt dia á otro al embajador francés Mr. Bourgoing, que vuelve de París á encargarse de su destino. Parece que el objeto de su repentina salida para aquella capital ha sido recibir instrucciones de su gobierno, á fin de entrar con el nuestro en un arreglo sobre la limitación de fronteras en los Pirineos, como también conferenciar con los ministros de Negocios extrangeros , de Hacienda y de la Guerra, sobre la cuestión de Cuba y el arreglo de la deuda española.
—Se me ha asegurado que el gobierno piensa enviar al Sr. La Sagra á estudiar la exposición universal de la industria en Londres. A mi modo de ver, ninguno mas á propósito que el Sr. La Sagra para emplearse eu este género de trabajos; porque sus conocimientos son generalmente apreciados, y ias observaciones que tiene publica-dassobre algunas de las exposiciones europeas á que ha concurrido, y su infatigable laboriosidad, hacen esperar que la comisión que va á confiársele redundará en beneficio de nuestra patria y eu los diversos ramos de la industria española.
En cuanto á la exposición de Madrid, como se acerca á mas audar el dia designado para ella, no necesito decir á Vds. que cada vez es mayor el ínteres que inspira al público madrileño. Las remisiones de efectos de ¡as provincias, no tienen cuento, y así es que toda la actividad de los encargados del establecimiento, es poca para preparar y colocar debidamente estos efectos, entre los cuales parece hay muchos quo pueden competir con los mejores de su clase eu el extranjero. A su tiempo comunicaré á Vds. lo que por mí mismo averigüe sobre esta exposición que dará á conocer el verdadero estado de nuestra industria nacional, sirviendo de provechoso estímulo para elevarla cou el tiempo al rango que ocupa la de otras uacioneg de Europa.
Los fondos quedan: títulos del 3 p.g , 34 15-16; deuda sin interes, 3, 15-16 d.; acciones del Banco de San Fernando, 96 d.	[L. C.]
NOTICI JiS EXTRANGERAS.
POLONIA.
jcurn de lo
. el que i i entre- i
Número total de pasageros.
OJO
i U
El Emperador de Rusia ha dirigido la siguiente caria autógrafa al general en gefe del ejército eu activo servicio: feld-mariscal, principe de Varsovia, conde de Paskewitsch:
Hace 50 años que estáis prestando brillantes servicios al trono y á la patria. Desde el principio de vuestra carrera militar habéis turnado, como ayudante de campo de nuestro querido padre, una parte en todas las guerras. Bajo el reinado de Alejandro I os habéis hecho notar eu todas partes por vuestro valor personal. Genefal en gefe de los ejércitos rusos, victorioso durante 24 años, habéis termiuado de la manera finas brillante cuatro notables campañas, que han hecho adquirir una nueva gloria á las armas rusas engrandeciendo su poder y los límites del imperio. Vuestras victorias etl la Persia y eu la Tu rquía asiática hau sido tan gloriosas como ventajosas para la Rusia. Ei asalto de Varsovia, que duró dos dias, y que fué sellada con vuestra sangre, puso término á una audaz revolución. Mandando el ejército que se destinaba á mí ilustre aliado y amigo, habéis sabido obligar al general en gefe de los rebeldes á hacer una absoluta sumisión y volverá la Hungría á su Gobierno legítimo. Todas estas victorias hacen vuestro nombre imperecedero eu la historia y unido siempre á la gloria de la Rusia. Vuestros servicios en tiempo de paz no son méuos gloriosos por el cumplimiento de deberes importantes del general en gefe del ejército activo y como nuestro gobernador en el reino de Polonia.
A vuestra infatigable solicitud se debe que el ejército, encomendado á vuestros cuidados, haya sido organizado de modo que pueda servir de modelo. Vuestra actividad y vuestros esfuerzos han conducido todos los ramos de la administración del reino al punto que yo habia fijado para el bien y la prosperidad de todos y década uoo. Me ha sido y es agradable siempre reconocer y recompensar vuestros servicios. Hoy, cou motivo de vuestro cincuenta aniversario, he maudado adornar un bastón de feld-mariscal con una inscricion de diamantes: al remitíroslo os renuevo la expresión de mi sincero reconocimiento por vuestras graudesac-¡cioues, que os han graugeado tan justo título á mi gratitud, á la de la patria y á la de la posteridad. Soy vuestro afectísimo.—Firmado.—Nicolás.
Varsovia 5 (17) de Octubre de 1850.
—El Emperador ha tomado parte persouafrnente en lias felicitaciones que se le hau d rígido?! feld-mariscal cou motivo de su 50 jubileo. A este efecto pasó cou el •estado mayor á casa del principe; mas tarde le remitió el bastón de feld-mariscal. El hijo del príncipe, acompañado de los grandes duques Nicolás y Miguel, hijos del Emperador, llevaban el bastón. El feld-mariscal se
«« Mm
al Citi • Ih Oí
GoumWjy. de Ve
los negros ¡Migue , que se dice qu<¡ Û Goaxdtx de V<
Fe
ruina y tenes <!«
En esta semana hemos visto bajar del campo mu-¡ puso de rodillas, y el Emperador le levantó y le abra ultimátum del Austria. M. de Ladeuberg quiere que la	chas	recuas, cargadas de café de la nueva cosecha—y	zó.	El principe recibió en seguida las felicitacioues de
movilización no sea únicamente una demostración, co-	esto	quiere decir que si por ahora no hay operaciones	sus	obispos, de los funcionarios públicos, de las dipu-
-CeruSeo: m0 proteuden M. Mauteuffel. sino que sirva realmente - en ese grano, porque ni el mercado está bastante sur- í taciones de la nobleza, de todos lus Gobiernos y de los l> Frailesco'j'osé	para obrar militarmente. Las diversas conferencias de	tido	para ello, ui eu el puerto hay buques que deman-|	habitantes de Varsovia: el Rey de Prusia ha enviado
r él esieo jiava-	tniuistros que se hau efectuado, no han producido re-	den	cargamentos, las transacciones y los embarques	una	diputación compuesta del coronel y de muchos
D. Fr¡
Rab
oficiales del regimiento de infantería, del que el príncipe ha sido nombrado gefe. Esta diputación le llevaba el uniforme del regimiento. El Rey de Diuarn^rca ha nombrado al Príncipe caballero de la órden del Elefante, cuyas insignias le han sido entregadas por el duque de Schleswig Holstein. El duque de Wellington feld mariscal de Rusia, ha felicitado á su hermauo dé • armas con una carta, eu la cual le manifiesta sussimpatías.	(G. de M.)
PRUSIA
Berlín 13 de Noviembre.
Nuestras cartas de Berlín del 15 de Noviembre hablan de una nueva conferencia que lia tenido cou el rey de Prusia el embajador de Austria. Esta entrevista, solicitada por M. de Prokesch, ha tenido lugar en la mañana del 10 en él palacio Sans-Souci. y ha durado hora y media. A su regreso á Berlín M. de Prokesch ha expedido inmediatamente un correo con pliegos para el gabinete imperial. Ese correo ha debido llegar á Viena el 12, y se espera su vuelta con impaciencia en Berlín. Nada se ha traslucido en el público acerca de lo que ha pasado en Sans-Souci, pero las personas que se hallan en posición de estar bien informadas, creen poder afirmar que el correo que ha salido de Berlín el 10 traerá á M. de Pro-kesch ia solución definitiva de los puntos que dividen aun al gabinete, y por consiguiente los elementos de una conclusión pacífica esperada con impaciencia.
Los periódicos de hoy publican las bases del arre glo de que hablé á ustedes ayer. Seguu la Gaceta constitucional, este arreglo se reducirá á tres puntos, cuya sustaucia es la siguiente: La Prusia se retiraría á los límites de las etapas, y abandonaría á la Dicta el arreglo ulterior de los asuntos de la Hesse. La Prusia que se abstiene de intervenir en los ducados, consentiría en el paso de las tropas austríacas por su territorio para la pacificación del Schcleswig-Holsteiu. En cambio, la presidencia de las coufeieu-cias libres, á las que cede el gabiuete de Vierta, y después de los arreglos definitivos la presidencia de la Dieta de Francfort, será alternativa para ambas potencias. Estas proposiciones se asegura que han sido adoptadas eu consejo.
El mismo periódico añado que algunos eenera-les han dado ya sil dimisión, y entre otros MM. de Grcet'en, de Bonitt y de Radziwil, pero que uo han sido aceptadas. Entretanto se prosigue la movilización del ejército y la laudwehr.
La noticia de haber aceptado el rey las proposiciones del Austria, ha produc.do aquí una impresión profunda.
Sin embargo, la bolsa de hoy ha estado mas firme, y solo la liquidación ha podido detener el movimiento de alza eu los fondos. Los especuladores creen en la paz á pesar de los armamentos formidables que se continúan en toda la Alemania. El ejército sajón se pono bajo el pié de guerra, y las cartas de Munich anuncian la movilización de las reservas de la laudwehr."
Otro corresponsal nos dice con la misma fecha:
“El gobierno no secunda el entusiasmo popular por la guerra; la perspectiva de los sacrificios que ae veria obligado á hacer ha sido mas poderosa que todas las otras consideraciones, y ha abierto el camino para un arreglo pacífico con el Austria. Las conferencias libres, en las que el gabiuete de Viena no puede ver mas que una transacción para el reconocimiento federal tle la Dieta han sido aceptadas por él, así como la alternativa de la presidencia eu esas conferencias.
A peso- de todas las denegaciones de los periódicos ministeriales sobre este punto, puedo garantir á ustedes que la Prusia no opondrá dificultades ulteriores para la ejecución de las decisiones federales en la Hesse-Electoral; se limitará á ocupar el camino do las etapas, y lo mismo sucederá respecto á los ducados.
Muchos embajadores han escrito ya en este sentido -á sus gobiernos; y aoi todas las eventualidades de la guerra se desvanecen por si mismas.
El geueral M. de Rocllow ha partido hoy para San Petersburgo, después de haber perdido la esperanza de entrar en el ministerio. No será mal recibido en San Petersburgo, porque es portador de notieias pacíficas.
M. tle Schleinitz, antiguo miuistro, hr rehusado volverá su puesto de embajador en el Hanóver. El general conde Nostitz, que está tnuy ligado con el rey de Hanóver, y que está encargado de una misión especial para S. M. se dice que será el que ocupe este puesto. ■
El general de Radowitz parte este noche para Lóudres, con una misión especial que se dice tiene por objeto el formar una alianza íntima entre la Prusia y la Inglaterra.
La Reforma alemana del 14 anuncia que las tropas federales han recibido la órden de detenerse, á fin de evitar todo conflicto antes de la conclusión de las negociaciones pendientes. Se espera la respuesta del gabinete de Viona á las peticiones que hau sido formuladas recientemente por el gabinete prusiano. Se tlice que el gobierno austríaco espera que las proposiciones quo hará conducirán á una solución pacífica.
PORTUGAL.
El dia 7 se celebró en el palacio de las Necesidae des la ceremonia de la entrega é imposición del birret-cardeualicio concedido por el Papa al arzobispo de Braga, monseñor A ntamoro.
El barón de Santos, Joan Ferreira, don Santos Silva, y Francisco Joaquín Maía, han sido nombrados individuos de la comisión encargada de revisar el reglamento para la libre navegación del Duero, aprobado por la ley de 27 de Enero de 1841.	(C. de U.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-York 4 de Diciembre.
Ha llegado anteayer á esta ciudad el Sr. D. Luis de Mariátegui, procedente de la Habana por Oharles-ton y Washington, en donde parece se ha detenido algunos dias. El Sr. Mariátegui se embarcará mañana miércoles, en el vapor Niágara, de la línea deCuuard, con destino á Madrid, por Lóndres y París.
—Un hacendado de Puerto-España, Isla de Trinidad, escribe desde aquel puerto con fecha del 6 de Noviembre, que la cosecha de azúcar de aquella isla prometía ser muy abuudante, y que los hacendados esperaban obtener mejores precios que el año anterior-en razón á que muchas haciendas habían sido totulmen, te abandonadas como improductivas, de modo que el azúcar, aunque abundante comparativamente, no llegada á la cantidad cosechada en la zafra anterior. Las cartas que se habían recibido de Barbada hablaban en términos espantosos tle los extragos que haciau las viruelas en la isla.	(L. C.)
Nueva-Orleans 12 de Diciembre.
Mercados.—A la salida del Asia el mercado de algodoues en Liverpool presentaba un aspecto muy abatido, y el aumento de J de penique obtenido ántes de la salida del Afctic había vuelto á perderse. Los precios corrientes del dia 23erán:
Por fuir de N.-Orlesus 8 pen: libra.
Por id. de Mobila	7j	„	„
Por id. de “Uplauds” 7f	„	„
Las ventas de los ties últimos dias ascendieron á 14,000 pacas, de las cuales 4,500 se vendierou el dia 22.
Eu Havre también habia experimentado una baja el mercado y el dia 20 se hicieron veutas á uu franco méuos que cilla semana anterior.
Los azúcares se sostenían á los precios anteriores. tanto en Inglaterra como el continente.
Ilabia buena demaudq por cafées á ios precios cotizados anteriormente.
Los cereales habían obtenido uu pequeño aumento en sus precios y la demanda era buena.
En tabaco se hacían grandes ventas y los precio* habían experimentado uu ligero aumento.
CAL IFORMA.
Por el vapor Ohio recibimos ayer nuestras colecciones de periódicos de San Francisco cuyas fechas alcanzan hasta el 1? de Noviembre. Las uotici-s do ¡as regiones auríferas no son tan “brillantes” como de costumbre, pero siempre siguen los crímenes v los disturbios que caracterizaron desde un priucipio lo* “placeres” y las minas.	(L. P-)