

assi
GACHA
UABAINA.
w m m a d> a> a <p <p <d if a ® a a il ¡disil <b d> ab a ib m sr:<i>«
N. 318.
Viernes 20 de Diciembre de 1850—(témpora, vigilia) Santo Damingo de Silos, ab. y confesor.-- Circ. en Santo Domingo.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA SE CUBA.
derechos de todos los artículos de importación extranjera.
1* Todos los padrinos y madrinas deberán traer y Ilibro la presente. Güines y Diciembre 12 de 1850.—Pedro Plu-deie su mas exacto cumplimiento.—Dudo enja Habana á 7 de
entregar al Teniente de Cura de la citada Iglesia una
E i—O
Setiembre de 1850.—Picazo.—Carbone!!.—Escoeura.— \nrnnio
qo o lln	.u,-	i„„ ,i ,	, ; i . i i	i	-	... . D. Claudio Martínez de PmtUot, conde de Villanueva, grnmle María del Rio.—Y para su inserción en tres números consecuti-
aum:eat*,n 60 un •et,mo 108 derechos de papeleta en la cual se expresen los nombres y apellidos de España * primer» dase, Intendente de ejército. slpeHn- vos de la Gaceta oficial como está mandado, libro esta. Santia-
Secretaria política.
El Excino. Sr. Gobernador y Capitán general ha
d i - j. d. á	s ;!>ern:i({íL'-es de este Departa-
mento y á los Excmos. Síes. Comandantes generales de los Departamentos Oriental y del Centro para que lo comuniquen á las Tenencias de gobierno de los mismos la siguiente:
Circular.—Representante de S. M. la Reina en esta interesante parte de la Monarquía, tengo contraídos grandes deberes que cumplir para corresponder dignamente á la confianza y & la señalada honra que he merecido al ser encargado de un mando tan importante.—Mantener esta Isla inalterablemente u-nid a á la Madre Patria; procurar por todos los medios posibles su bienestar y fomento; proporcionar á sus habitantes los beneficios de una administración encaminada en todo á su felicidad ó interior satisfacción, serán los objetos que me guiarán constantemente en su gobernación.—Para llenar de este modo los deseos de S. M., preciso es que todas las autoridades secunden mis e»fuerzos, y esto es lo que exijo de V. como único medio de cumplir las obli-gt c ortes que su deber le impone.—En el ejercicio de sus funciones debe V. tener presente que todos sus actos lleven el sello de la legalidad y de la justicia, y quo nunca pueda creerse que el interes particular se sobrepone á las consideraciones del bieu público y al cumplimiento del deber. La justicia y con ella la imparcialidad constante en todas sus resoluciones darán á V. el prestigio y la fuerza moral que la autoridad debe aspirar á tener en los pueblos que gobierna; y al no dejar V. imgunes á los criminales de cualquiera clase y condición que sean, debe cuidar también con gran esmero que se eviten estorsiones injustas por ligeras faltas, y que nunca las exacciones indebidas tengan lugar eu acto alguno de la Administración- Por este priucipio tendrá V. especial cuidado en que al hacer observar por sí y por medio de las demas autorid <des subalternas los Bandos vigentes de buen Gobierno dictados para proporcionar laseguridad de estos habitantes, nunca sean en la práctica causa de vejaciones, sobre lo cual velará V. incesantemente, en la inteligencia de que haré á V. responsable de cualquier queja justificada que llegue á mi conocimiento. Es también un deber que no ha de perder V.jamas de vista, el vigilar constantemente sobre la buena administración de los pueblos, cuidando y fomentando los establecimientos de Beneficencia, el buen órden y adelantamiento de las escuelas, las obras de Util dad pública y cuantos ramos conciernen al mejor estado de la policía urbana de esa cabecera de gobierno y poblaciones que comprende.—El mantenimiento del órden
y el sosiego de las familias exigen se eviten con el. mayor rigor Tos juegos prohibíaos, porque estos preaispo-
neu á toda clase de excesos y aun de crímenes, sirviendo á V, de gobierno que bastará saber que existe uno solo en el territorio de sujurisdiccion para que yo adopto las medidas mas severas contra las autoridades que no los impidan.—Tales son los principios que debe V-observar en el gobierno que se le ha confiado; y asi como me será muy satisfactorio poder como lo espero, tener pruebas de que son fielmente observados, tengo la resolución de no transigir con la menor falta.—Dios guarde á V ■ muchos años.—Habana 19 de Diciembre de 1850.—José de la Concha.—Sr.______
Es copia.—Fulgencio Salas.
la importación nacional.
3? Que sobre el derecho establecido, pague cuatro reales fuertes «ida caja de azúcar, que se exporte déla Isla.
4° Que animismo pague dos reales fuertes por quintal el tabaco eu rama que se extraiga.
5? Que también se exijan dos reales fuertes mas sobre cada millar de tabaco torcido.
6? Que las harinas nacionales paguen igualmente el sétimo de los aerecbos que adciidau, como í toda la importación nacioual se asignan.
7° Y que esta exacción extraordinaria se verifique tan solo por término de dos años.
De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 3 dé Noviembre de 1850.—Bra-io Morillo.—Señor Intendente de la Habana.
En su consecuencia y para el cumplimiento de esta Soberana disposiciou, ha acordado la Junta Superior Directiva de Hacienda, que eu todas las administraciones de los puertos habilitados de la isla, se observen las reglas siguientes:
1* Que el aumento hecho sobre los derechos de importación se exija de los cargamentos que con procedencia de los puertos de toda la América, entren en los de esta islr, desde 1? de Febrero inclusive del año próximo; exceptuando los del Rio de la Plata, el Brasil
?r demás puntos de la América del Sur, para los cua-es se fija el dia l.° de Abril, asi como para los de Europa el 1? de Marzo.
2“ Que los efectos que se saquen de los Depósitos mercautiles con destino al consumo, se sujeten á dicha contribución, en las mismas épocas que quedan establecidas, seguu los puntos de donde procedan dichos efectos.
3a Que porto que hace á la exportación, empiece á regir lo dispuesto por S. M. desde el dia 1? de Enero próximo.
4a Que para mayor claridad y facilitar la exacción haciéndola méuos gravosa, se aumente en la importación nacional un uno por ciento sobre los actuales a-deudos, y eu las harinas dos reales por barril, como e-quivaleute uno y otro del sétimo indicado.
5a Y por último, que el derecho de Balanza se exija sobre el tota! adeudo de los efectos que hasta ahora lo han pagado.
Y habiéndose ratificado este acuerdo por la Junta de Autoridades Superiores de la isla, se publica todo de órden del Excmo. Sr. Intendente He ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda para su observancia y que sirva de general conocimiento. Habaua 18 de Diciembre de 1850.—Joaquín Campu-zano.
del Confirmando, de sus padres y del padrinoó madrina ¡ tendente general delegado de Hacienda, Sfc. para que con ella á la vista pueda aquel proceder al I Por esta mi primera caria de edi4^ cito, llamo y emplazo
asiento de la partida correspondiente en los libros de |4 D- J«q»«G^ia Menocd, para que dentro de nueve dias se ,	■	,	ici i. i- presente eu la cárcel publica de esta ciudad a descargarle de la
su cargo destinados al efecto, y los fieles obtenerte culpaque ¡«resulta en Incusa que le está formada por frau
go y Diciembre 13 de 1850.—Br. Ramon ae Ortega. A 2—O
real órden.—Excmo. Sr.—Cuando la paz y la prosperidad envidiable que alcauzaba á esa isla, hasta mediados de este año, unidas y, puede decirse, de con suno se daban la mano, para prolongar en una escala extensísima todos los ramos de la felicidad pública; y cuando después de las recias tormentas de males quo por tanto tiempo han afligido á la Península, gozaba tambieu ésta de la paz, y trabajando sin descanso el Gobierno, solo se proponía exteudereu unos y otros dominios la esfera del bienestar y de la riqueza general, una horda de malvados asaltó el litoral de esa preciosa Antilla, y aunque escarmentada y batida por la lealtad nunca Jesmeutida de sus naturales, fué á sepultar su vergüenza en un suelo extraño, desde el cuai sin embargo pretende incitar las pasiones políticas y provocar nuevas catástrofes, como si no fuesen bastantes las que ya ha experimentado esa isla, y los repetidos ejemplos que ofrecen algunas vecinas, y aun el continente cercauo que algún dia fué también español. Deseosa la Reina [Q. D. G.] de conjurar eu su origen tan descabellados intentos, v de asegurar desde su base en esa i<da todos los gérmenes de su felicidad futura, ha estimado conveniente reforzar ese ejército aumentando simultáneamente los demas medios de represión, para que por ningún motivo pueda alterarse el órden ni sufrir menoscabo los intereses públicos. Esta disposición que tan directamente tiende á defender las fortunas y los goces sociales que disfrut in esos naturales, reclama también de su parte alguuos sacrificios, que S. M. espera de su nunca desmentida lealtad, y de ese mismo patriotismo que al acercarse los enemigos del sosiego público desplegaron con tan heroica euergía. Y eu esta virtud, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, y de conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva de Hacienda, por V. E. y por la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver:
1° Que se aumenten en uno y medio por ciento los
laa» ®iaall
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
SEGUNDA PARTE.
CAPITULO I.
Una costurera, una bordadora, á no ser que tengan primorosas manos, y Alina do podia bla-aouar de ello, escasamente ganan en París para mantenerse: ¿de qué habiade vivir, por tanto, el resto de la familia! Gastón opinaba que seria ménos trabajoso y mas lucrativo el tratar de sacar provecho de lo poco de francés, música é italiano que sabia Alina, fundándose en que, si él se decidía á continuar la educación demasiado pronto interrumpida de la joven, podría tal vez proporcionarle para lo porvenir alguna colocación modesta, ora fuese en algún colegio, ora en casa de alguna familia acomodada.
—Hay colegios y familias, decia para sí, que escogen mucho peor.—Y á fé que no se engañaba,
Pero entretanto, ocurriósele la i lea de que ningún iocouveoiente había tampoco en que trabajase él mismo. La necesidad, que es según suele decirse, madre de la iudustria, le inspiró por primera vez el pensamiento de que le seria posible, si quería sacar parti-
destinados al cuando de ella necesiten.
2a No debe ser padrino ó madriuaen la Confirmación la persona que haya desempeñado el mismo oficio en la administración del Bautismo, que debe haber re< cibido el Confirmando, salvo «I caso de necesidad ni ¡ú que sea menor de o’i"irr -pos, ni tampoco laque no haya recibido el Sacramento de la Coufirmacion.
3a Loa padrinos y madrim-s con sus respectivos
REMATES.
y no salir de la Iglesia hasta haber recibido al fin del J. s®	qué si asi lo "«re se e oirá v .dmini.tr.rt jus-
mismo su pastoral bendición.	'■	ÉÉM
4a Es obligaciou de todos los padrinos y madrinas enseñar á sus anijados la doctrina cristiana; singularmente aquellas cosas mas principales de ella, como son la oración del Padre nuestro, elAve-Maria, el Credo, los artículos de la fé, los mandamientos de la ley de Dios, los de la Santa Madre Iglesia, y los Sacramentos.
5a Las {'personas adultas que hayan llegado á los años de uso de la razón, deben presentarse dispuestas con la instrucción en los antedichos puntos de doctrina, ó por lo ménos en el Padre nuestro, Ave-María, y el Credo, y también en estado de gracia la cual conseguirán recibiendo ántos dignamente el Santo Sacramento de la Penitencia, y aun el de la Comunión si es posible, aunque este último no es necesario como lo es el primero para recibir la gracia sacramental que es el primer efecto del Sacramento de la Confirmación.
6a Cada Confirmando tendrá solamente una sola madrina ó padrino correspondiente ásu respectivo sexo, el cual ó la cual poudrá su mauo derecha sobre el hombro derecho de su ahijadoó ahijada cuando S. E Illma. haya de unjir la frente de estos con el sagrado crisma.
Habana Diciembre 20 de 1850.—Dr. Domingo Cania Velayo3, secretario.
des comeados en 1a Administración de Rentas de MúntuA nuel	~	.,	,,
desempeñaba, seguro de que si así lo hiciere se le administrará , EI Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor tercero, y por ante recta y cumplidajusticia, y de lo contrario acreedor á la» pena- Br- »• Bernardo del Junco ha dispuesto a conseeuen-.a de de la ley. Que as. lo tengo manda,lo con consulla del Sr. Ase- la testamentaria de Da. Leocadia Peten se anuncie al pu ,1,,:,. en sor general en la ciada causa. Habana y Diciembre 16 de 1050. ,re3 ?uinet?a -onsecutlvrra de la Gacela ofiual, a ru|.n
—Villa,lueva—Por mandado de S. E.-Ldo Marcelino de Alio. 4“*.'»“* f' lme2!?r IK Fra"c'sc» ‘¿“l'PV Vfcanrría or
P 3___n ; genio titulado Flora, perteneciente a dicn i fe^taiuent.irm, < oc
D. Joaquín Vtgü de Quiñones, ciudad y su jurisdicción por S.
Foresta ini secunda cuita de
"	' *■	'	__________ J__.. _	1 n i -	-■ inuitl.,, __
A consecuencia de los autos del concurso de D. Antonio |<}Xio se le siguen por la herida que Ve infirió é D. Manuel E«tra— ^retü® v hermanos, se ha dispuesto en auto de est»^ fecha \ por
....	•	»	, . ,	vmiv .U| x- nu, I loii'U ▼ ciliptu Ltl * .	,
ahijados procurarán hallarse presantes á la imposición k D. Bartolomé Bausa, para que se presente dentro de 9 día» en	dl“-
de manos con que dará principio al acto S. E. Illma. ! la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ®n los
. - . -	-	.	....	—	.	n II u c a lp oirruon rute lo liurirlo ruin lo infiein u D Yl.el Crtv.,
£ 2____Q ; genio titulado flora, perteneciente a aicm ie~utiueiu.ui.i, roa
Alcalde mnonr manie de , su dotación, potrero anexo, menage de casa v denlas en-ere», por ÍMkcy 9	“	la cantidad de 1-25,700»; est,-ido tasado todo ,-n 142308$ .1 rs.;
edictojeito, llamo v emplazo r-»ra que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ila.tro de
_____ ..... J____ i - ra i- . OllÍilIO (lia.	íY--
_1 ante el Ldo. i). Lorenzo de Alio, se anuncie por e-*re orden el ticla, y de lo contrario ae ie declarará rebelde v contumaz y'por cuarto pregón de remate del cafetal Lavermto. simado en el par-bastante loa estrados del juzgado. Habana, Diciembre 15 de ' t,d‘J.de. oan Márcoa, 15 leeuaa distante de esta c.ud .d: cuya fin-I850.-Vigil.-Pormai.dajo de S. Sr,a.-Br. Juan de DiosPas- <¡a ■j,,da co" el.C:"""lr" Raa> l1« a Artemiaa, con la serventía
toriza	E 3__O	* onton> haciendo frente, con el cafetal del capitán I). Cuntía-
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballera y y,. !g» López Gamuza, cuyo fundo esú retas ulo con sus framea-mente Gobernador político y militar de ettaviUa y íu ju fras^cnp0 d aíe v20 negro-de ainhos^xsos yecldes, eu risdicción por S M. Íce	15,254$ 5 rs.; debiendo tener efecto dicho remate el día 7 de
Por epta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á j £ner',1 df] año pn-x^ioentrante en la	del juzgado del
D. Francisco Rivas y I). Antonio Bemtez, para q lio dentro de ;^r- A!cal,le ma-'or 2-° de 10 ,k de •"	P“_
9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargar-1 bhcac.on se inserta eu tres números consecutivos de la Gacela se de la culpa que les resulta en ia causa criminal que ae les s»i-' 0"c,a *	- - - --
gue por vagos, faltos de licpncia y fuga de dicha cárcel, seguros »jeque ee le oirá	- ■ -*■	« >- -----
quedarán imhurso« en
brcl4 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del ¡Sr. Teniente go bernndor.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor 3. c D. Mar-
ri y administrará justicia, y d.) lo contriio ; «,n G»1!«"». T P°¿an,e.P-	P"n""’-.en
sn 1.a penas legales. Guanabaeoa y Diciem- D. Mariano Mnurell se prev.ene anunciar Ipjlito en 3
„„.-„i — P„r	,1.1 Mr	,„. di*s consecutivos que el 15 del entrante Enero, de9 a 11 de su
mañana y en ! i puerta del juzgado, se ha de rein dar una c -sa
D. Martin Galiana,' Alcalde mayar tercero de esta ciudad ,l<r» I?«™ *n,ra *•"** ,,,uad?	*' barr.‘" ,e.: ^
,	s Mete *	y icalle.le b. Juan .Nepnmucano, cuaJra entre la le e ,D. q.i-
i lade S. Antonio ó de Paula, marcada Con el núm. 19, rein ada
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al presente mes do los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados se hi dispuesto para los días 19 y 23 del actual, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí 6 por sus apoderados á la oficina de mi cargo para el percibo de las cantidades que le correspondan, en la inteligencia que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 17 de Diciembre de 1850.—Ventades.
su jurisdicción por S. M. etc.
Cor esta mi z.a corta de edicto y pregón, cito, llamo tem-	■,	,
plazo á D. Joaquín de la Torre y Arininteroa pura que dent.o|en 1'886* %r*‘\ Para t>UR sl4“« quiera hacer posta... n.nen ae 9 dia» ac presente en la Real cárcel de cata capital á deacar- a ‘»»Uuase de lo demas que tenga por conven.cn e K-garae de la culpa que le resulta eu los autos criminales seguí-' Pü'a“,° del Sr. '). Justo de	• “'“ i*
Jos como incidente á los promovidos por ü. José Francisco E-j	-v l’or ante ej '.'•do-	.'í1. T	... i,- i
chaide contra la sucesión y bienes de t>. Francisco de la Torre	<;¡‘ide	testamentaria del Sr. 1). Diego	Tanco, se	I,a	sen dado
y Cárdenas en cobro de ilesos, sobre sustracciones fraudulentas	® dla '	de uomaute á las once e u	a, p
verificados en el ingenio las tres Torres, en e! concepto de que 1 >'rm? r	da “n ),u.tr,:ro ",°jIlbrud°	;*'í*»-“1'"Ju*9-
si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia v no verifican-	jOad#- . cabullerías y j de tierra dei corra	í a .	‘	o
dolo se le declara rebelde' y contumaz é incurso en las penas	‘ena del	Sur, en la jurisdicción de Guiñes, tasado	en	12.,	3
de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para los úl teriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los «u tos del asunto. Habana y Diciembre 17 de 1850 años.—Galiano.
—Por mandado de ¡á. ¡S.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel („	----,	. í ^ r» ° o .•	,i¡erM0.,n _
i____—:—i *t.u________...____________ »_ .i i- je'|	tri Uparda Mana del Rosario Santiítebum se ha dispuesto a-
de au original. Habana fecha ut supra.
rs.; para quo el oue quiera hacer proposición ocurra á las puertas de la casa de S. S. el dia - designado, anunciándose en ttes números consecutivos de este periódico. ^	R—3
En el expediente que sigue L). José García del Corral con-
-Br. Bernardo
E 3-0
AUTOS.
A consecuencia de la sumaria formada sobre estar jugando al prohibido del monte D. José María Hernández, conocido por Alberto, D. Vicente Perez Delgado, y D. José del Cármen Hernández, en la
R-bitaeiou de! primero, f«,s —«***."
Sr.	uoberoador superior civil cotí
la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enrique de Navarra y por ante mí, que en el periódico Gaceta y en tres números consecutivos so publique el dictámen y decreto del tenor siguiente.—“Excmo. señor.—En la tardo del tres del corriente fueron sorprendidos por el capitán de Guadalupe y dos de sus tenientes Dou Vicente Perez Delgado, D. José del Cármen Hernández y D. José de este apellido, conocido tambieu por el uotnbre de Alberto, jugando al prohibido del monte en el cuarto que el último habita eu una de las casillas del mercado de Tacón, y así se justifica, ya por el dicho de otros vecinos que han atestado sobre las frecuentes reuniones tenidas con este objeto, ya también por las contradicciones groseras en que han incurrido al referir el motivo de su ida allí y los asuntos eu que se ocuparan y por las precauciones adoptadas para uo ser sorprendidos.
“Por lo tanto, el Asesor considera que debe declarárseles incursos en la pena de la pragmática é imponer áD. Vicente Perez Delgado y D. José del Cár-meu la multa de cincuenta ducados y en defecto de pago diez dias de arresto eu la Real Cárcel y á Don José Hernández (a) Alberto, como amo de la casa veinte dias de igual encierro ó doble multa, siendo las costas de cargo de todos tres de mancomún et insólidum, disponiendo V. E. se pase certificación de sus filiaciones al Escribano de Gobierno para que se les inscriba en el libro de jugadores y que esta resolución se publique en tres números consecutivos del periódico Oficial. No obstante, V. E. como siempre &c.— Habana y Diciembre diez y ocho de mil o-chocieutos cincuenta. -Excmo. Sr.—Martin Galiano.”
Decreto.—Habana y Diciembre diez y ocho de mil ochocientos cincueuta.—Me conformo y cúmplase.—Concha.—Francisco Valerio.
Secretaría del Obispado.
Habieudo dispuesto el Excmo. é Illmo. Señor Obispo Diocesano admiuistrar á las ocho de la mañaua de los cuatro domingos 5, 12, 19 y 26 del próximo mes de Enero el Santo Sacramento de la Confirmación á todos los fieles de ámbos sexos quo con las deludas disposiciones se presenten eu la Iglesia auxiliar del Santo Cristo del Buen Viage, se anuncia de órden del mismo Excmo. é Illmo. Sr. par* general inteligencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cou las prevenciones siguientes.
Para los dias 20, 23 y 24 del actual se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondientes »1 corriente es, lo que servirá de av.-v '..ios .cipes para que o«u,roa sí 6-oar-ss apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 19 de Diciembre de 1850.— Ventades.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 pzas. con 570i vs. coleta de hilo, 4 cajas con 460 libras de hilo de algodón. Habana y Diciembre 18 de 1850.—Adriaen-sens.	2
Miao OTJíUAi.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rosendo Villaverde, contra D. Ramón Grandal en cobro de pesos, se ha mandado porelSr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, se anuncie al público que cualquier individuo que tenga que pagar alguna cantidad de dinero ó entregar alguna otra cosa al citado Grandal ocurra á manifestarlo en la escribaníu, en el concepto de quedar apercibido de la doble satisfacion, si se verificare la paga ó entrega al mismo Grandal ó á otra persona. 3 DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que todo el que tenga que entregar cantidad alguna á D. Francisco Sedaño y Usatorre, receptor que fué de papel sellado en la ciudad de Puerto-Príncipe, lo verifiquen en la escribanía mayor de Hacienda, apercibidos de doble paga.	3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se asista a D. Diego Diaz como pobre de »solemnidad, dispensándosele las erogaciones judiciales en los autos cue ha promovido sobre esclarecimiento de los terrenos realengos en que se halla fundada la ciudad de Matanzas, lo que se hace presente al público por este órden en cumplimiento de lo mandado.	3—-O
EDICTOS.
D. José Mestre, caballero de la Recl y militar órden de San Hermenegildo, Capitan Comandante del primer baialion de voluntarios de méritos, y Teniente Gobernador político y militar iuter ino de esta villa y su jurisdicción Ufe.
Por esta mi primera carta de eiieto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Tejeda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le aigue por la herida que le infirió á Da. Carinen Palomino, seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida jus ticia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurdo ei las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ucasionaránel mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que asi lo tengo mandado en decreto de esta fecha, consultado por el rir. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo eu los referidos autos. Güines y Diciembre 12 de 1850 años.—Mestre.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado
do de su talento para la piotura, el cual envidiaban algunos artistas. Con efecto: Gastón era notable por la perfección con que hacia esos cuadros á Ir aguada, que representan asuntos de cacería, y los cuales ha logrado Landsser poner en moda en Inglaterra. Mr.de Char-leval no ignoraba que eu Paris difícilmente puede hacerfortuna en lasartes aquel que no tiene un nombre conocido; pero en fin, sabia igualmente que si concluía cuatro cuadritos por mes, y que si lograba venderlos por conducto de un intermediario á cualquiera de las estamperías de la plaza de la Bolsa, aun cuando no fuese mas que en veinte y cinco francos cada uno, ya esto era algo. Alina, pop su parte y merced á una especie de distinción, algo sutil si se quiere, pero la cual espero que será compigqsible parala mayoría de mis lectoras, consideraba cpmo muy distinto del dinero procedente de la familia Gastón, el que este podia ganar por medio de saUpbajo. y en esta atención, léjos de oponer dificultad alguna para recibirlo, estimulaba á su amaute á que emprendiera este proyecto, merced al eual lograba también retenerlo mas horas al lado suyo. Habíase, pues, encontrado el pretesto, y de consiguiente, si los cuadros no producían, podían servir al ménos de capa á la superchería ¡nocente, con auxilio de la cual se prometía Gastón aña dir algo con la mano izquierda al tesoro que recogia con la derecha. Ambos jóvenes pusieron manos ala obra con nn ardor extraordinario, sin tener presente que sus cálculos se parecían un poco á los de la lechera. Gastón preparó su caja de colores, y quitando el polvo á sus libros de colegio, los entregó á Alina, á fin de que esta¡hic¡ese con un él cuerpo de historia. Quiso enseñarle ademas los rudimentos del inglés y la obligó á que hiciese análisis en teDgna francesa. Todos es-
DE OFICIO.
Del exámen de estas dil igencins resulta que en la noche del 29 de Noviembre último, como á las 8 y cuarto de ella, fué sorprendida laCHsade la morena Simona Sotolongo, por el comisario D. José Rodríguez auxiliado de los vecinos D. Francisco Valderrama y D. Andrés Hernández, en donde se jugaba al prohibido del Monte, pues estaba tendido en la mesa el albur de as de espada y caballo del mismo palo, y funcionando como banquero L). Sebastiau Ruinada, y como puntos, Eloy Bolo, Fito Quiñones, y olio pardo que fugó sin saberse su nombre. Por lo tanto deberá declararse incursos en la multa de 100 ducados á la dueña de la casa y en la de 50 á los expresados Pui-nadas y pardos libres Eloy Polo y Fito Quiñones, como el prófugo luego que se indentifique su persona; ó en su defecto 20 dias de prisión la primera y LOá los segundos; que se inscriban á los jugadores en el libro correspondiente: se publique por tres números de la Gaceta oficial, entendiéndose Jas costas de man-
Polo por haber cumplido su condena. Salvo &c. Guanabaeoa y Diciembre 10 de 1850.—José Gabriel Pagés. Guanabaeoa y Diciembre 10 de 1850.—Conforme, y cúmplase expidiéndose la oportuna órden al comisario uprehensor para que intime á los penados el instantáneo ah»no de las multas impuestas, y en su defecto los conduzca á la cárcel á cumplir el segundo extremo.—Chaperon.—Ldo. Joaquín Lescano. Guanabaeoa y ^Diciembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—o
Del exámen de estas diligencias resulta que el comisario D. José Rodríguez auxiliado del cabo de milicias, Segundo López, y los trompetas de caballería Hilario Casas y Miguel Ruiz sorprendieron en la casa del moreno Severino del Castillo el dia 23 del mes próximo pasado como á las 12 dé la mañana, á varios individuos blancos y de color que jugaban al prohibido del monte, los cuales emprendieron fuga lográndose la aorehension del citado Castillo, pardos Marciano Perez, Juan de Castro y el negro Romualdo, habiendo conocido á los fugados que fueron D. Ensebio Perez conocido por el Feurro, D. José Ortiz, D. Ramón Diaz Guaucha, los pardos Manuel Muñoz, Julián Cama-cho y moreno Dionisio Pedroso. Que había juego en la casa sorprendida es innegable porque el dueño confiesa que él era el banquero; Juan Castro también lo asegura; y aunque los demas lo niegan, su fuga y el haber sido reconocidos por el comisario y los auxiliantes como las contradicciones qué en piros se advierte y los naipes encontrados en una banqueta grande que servia de mesa, v demás circunstancias á que alude el comisario lo corroboran. En este concepto deberá declararse incurso en la multa de 100 ducados al dueño de la casa y á D. Eusebio Perez como reincidente, y en la de 50 á D. José Oriiz, D. Ramón Diaz Guanchey k los pardos Marciano Perez, Juan de Castro, Julián Camacho y los nebros Dionisio Padion, Manuel Muñoz y Romualdo, y en su defecto 2ü dias de prisión á los dos primeros y 10 á los segundos: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores y se publique en tres números de la Gaceta oficial; declarándose las costas de cargo de los penados de mancomún et insólidum, poniéndose en libertad á los que han cumplido; y por último: que se libre órden al comisario aprehen9or para que requiera 4 los de mas que no han sido presos por el importe de sus respectivas multas y en su defecto los conduzca á la cárcel pública Este es mi parecer salvo &c. Guanabaeoa y Diciembre 7 de 1850.—José Gabriel Pagés.—Pasó ante mí: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabaeoa y Diciembre 7 de 1850.—Conforme con el dictámen que antecede cúmplase.—Chaperon.— Ldo. Joaquín Lescano. Guanabaeoa y Diciembre 16 de 1850.— Ldo.Joaquín Lescano.	A 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de esta ciudad, con consulta del Asesor titularen los criminales seguidos contra D. José Bedr ñaña, por los golpes que con una raja de leña infirió á la negra Francisca, lucumi, esclava de D LuisTrujillo, se manda hacer saber á JBedriñana los autos del tenor siguiente.—Santiago y Agosto 10 de 1850.— Vistos: se sobresee en este procedimiento atendido lo representado por las partes en el escrito del folio 13, pagándose las costas por D, José Bédriñana, según su acuerdo ratificarlo que en esta parte se aprueba, -.Icese al mismo la detención, librándose al alcaide de la cárcel la órden de costumbre; y elévese eu con sulta á S. A., citadas, emplazadas y apercibidas de estrados las partes referidas.—Francisco Fernandez de Castro.—Dr. .Manuel de Soto.—Br. Ramón de Ortega.— Vistos: se aprueba con lus costas de esta Superioridad el auto »le sobreseimiento consultado en 10 d * Agosto último Así lo mandaron y rubricaron los •Sres. del margen e.i la Habana á 2 de Setiembre de 1350.—»Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Carbonell.—Escosura.—Oses.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que así que recibáis este nuestro despacho con los originales en 2U fojas, le
nunciar al público en tres números de la Gaceta estar señala-! do el día 7 de Enero del año próximo entrante y dos subsiguien-tes hábiles si fueren necesarios para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de dos vegas pertenecientes á la expresada •Santisteban, ubicadas a inmediaciones de esta población, la una compuesta como de una caballería y cuarto, tasada eu 700$. y la otra de caballería y inedia en 1,400$. Pinar del Rio 13 de Diciembre de 1850.—El Escribanc*de Gobierno, Br. Just > <\p Paz.
R—3
En los autos seguidos por D. Juan Bautista Giquei contra D. José Sevillano en cobro de pesos, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,se anaxoie al público en tres fiúmeros de este periódico, haberse señalado el dia 20 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 4, tasada en 8108$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postuiaocurra á dicho etc.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del
»unió de ganados d*
Puente-Nuevo.............
Regla
Santa María del Rosario__
Mantua.............
San José de las Lajas
Bat abanó..........
Bahia-Honda..............
Guanabaeoa-------
Madruga..........
Pinar del Rio___
San Cristóbal___
Puerta de la Güira Jaruco.
o« ■iqiiinntA«' | Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.			
Peso9.		P«*os. reales.	
iiiòiò		208.733 8.479	7
		746	
231	O	115	5
1.500		1.109	
2.645		1.322	
		274	
23.650		13.452	2J
		897	
3.800		2.306	
1.500		1.206	
		1.329	
1.600	>»	1.506	51

tos trabajos los ejecutaba Aliua en su casa por la uo-che, y á la mañana siguieute se los preseutaba regocijada á Gastuu; ocurría empero, o,ue entonces tenían otras cosas que decirse, y cuando la joven entraba por la puerta, la ¡dea del trabajo huía por la ventana. Esto no obstante, la discípula hizo progresos, y Gastón concluyó tres aguarelus, las cuales, contra todo lo que él esperaba, fueron vendidas enciento cincuenta francos. Exito tan brillante le lleuó, como es de presmir, de entusiasmo porque para un perezoso es motivo siempre de gran alegría el saber por primera vez que sirve para algo, y que encaso de necesidad tiene elementos para ganarse su vid».—Masl ¡ay! ¿podia ser duradera esta existencia laboriosa? se preguntaba frecuentemente Gastón; ¿cual seria el termino de sus planes? Alina participaba, sin confesarlo, de las mis mas angustiosas dudas, y cada momento se ofrecía ademas a su imaginación la insuperable barrora que la separaba de su amaute.
Después de comer, solían salir ámbos en carrua-ge; Gastón iba en él hasta la casa donde se decidía á pasar la noche, porque es de advertir que continuaba concurriendo á las sociedades, y el cochero conducía después á Alina a las Batignolas.
Cierta noche, al separarse ámbos jóvenes á la puerta de una casa donde iba á entrar Gastón, como este notase que Aliua lloraba, la preguntó;
—¿A qué vienen esas lagrimas?
—¿Cree», por ventura.’posible, le respondióla jóven, que me sea fácil pensar sin tristeza que eu esa misma casa donde van á recibirte con fina urbanidad, seria yo ignominiosamente despedida si me atreviese á penetrar, aun cuando uo fuera mas que hasta la antecámara?—¡Ay! ¡pobre Gastón mió! ¡el mundo entero nos
El que quiera hacer pruposiciou á los que no la.» tienen, ó inejorar las que ya están hecha», ocurran a la escribanía mayor del ratno á instruirse de los pliegos de condi iones que obran en los expedientes relativo».	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y poi ante el Ldo. i». Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de tos cafetales demolidos S. Enrique y Gratlt.'d, el primero avaluado eu 4470$, y el segundo en *181 pesos. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	" R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la lev á la contrata del suministro de luces y raciones para el pr.tsidio de la Isla de Pinos. Lo que se publica, seguu esta mandado, para que los que quieran hacer poposicione-, ocurran á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto.	R v—O
Por disposición de la lu'endenciu de ejército, Supeiiuten-dencia general delegada de Real Hacienda,está señalada la junta de almonedas del viernes 20 del corriente para el remate de una casa situada en la calle de la Picota en esta ciudad con el núm. 26, tasada en 3537$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el día señalado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Detegadu de Real Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la lévala contrata del suministro de luces pura las atenciones del Estado de esta plaza y la ciudad de Trinidad; lo que se publica según está mandudo para que los que quieran hacer proposiciones ocurraná la escribanía mayor del ritrnn á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente del asunto. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de
ordenanza al estanco de gallo» de la villa de Güines. R 2___O
Por auto proveído por Excmo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado v por ame el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandudo se anuncie al público estarse dando lo» pregones de la lev al remate del esianco del juego de gallos del pueblo de Madruga.	R 2—O
\ consecuencia de la testamentaria de D. José Isidro Diaz, que cursa en el juzgado de lu Alcaldía de I. * elección de la vida de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rente, esta mandado se proceda nuevamente al cuarto pregón y reot .te de uuo casa en escombros, que quedó por bienes del expresado Díaz, si-
por
separa, y yo tío puedo ménos de preguntarme: qué amas á un ser tan infortunado como yo!
Dos meses trascurrieron de esta manera: lle^ó el invierne, y miéntras esto ocurría, Mr. de Hancouri había regresado del campo cou su hija Elena. Gasten tuvo noticia de su llegada, pero durante los primeros quince dias de la permanencia de! marques en Paris no se presentó á visitarle. Con efecto, fuese distrae cion, fuese por otra causa que no es difícil comprender, habia ¡tto retardando de un dia para otro esta indisipensable visita, que cada vez le parecía mas em hnrazosa. Después de la confianza que le habia hecho Enrique, el amaute de Alina no osaba volver á verá la señorita de Haucourt, ante la cual no sabia que continente le cuadraría mejor, y como sucede generalmente en estos casos, se exageraba mucho lo delicado de la situación en que se encontraba.
El dia primero del año se decidió por fin á dejar una targeta »1 portero de casa de Mr. de Haucourt,1 y creyendo satisfacer con esto sus obligaciones mas imprescindibles para con el \iejo marqués, al propio tiempo que dar una prueba de reserva significativa á los ojos de su hija, se decidió á aguardar que un encuentro fortuito en los salones simplificase este estado de cosas. Enrique, por su parte regresó también de Anjou, donde su padre tenia un palacio en el cual habia pasado el Otoño, y si bieu no conocía detalladamente la vida forzosamente retirada que hacia Gastou, había sabido, sin embargo, la renovación de sus relaciones con Aliua, y le repreudió por ende, cou cierta cólera, lo que él llamaba una absurda resolución. Otra cosa fué, cuando supo el comportamiento mas que tibio de Gastón, para coa él marqués de Haucourt.
—¿Eso es, exclamó arrebatadamente, obrar sin conocimiento de mundo?
Bajo este punto de vista, no le costó á decir verdad grau trabajo el convencer á Gastón, quien, aunque disculpaba su falta; no por eso dejaba be sen iris bastante. Manifestando, empero, á Einiqm te se hallaba dispuesto, por complacerle, á espiar su torpeza, consintió eu acompañarlo aquella misma noche á casa del marques de Haurcourt.
• El viejo marques, francatneute hablando, no ha-Kia reparado gran cosa en la ausencia de Gastón, y así es que se pagó de las mas pobres escusas. No sucedía empero, lo mismo con Elen., la cual, si bien no dejó de conmoverse mucho al ver entrar á Gastón eu el salón de su padre, lo disimu ó tan perfectamente, que nadie le counció lo mas mínimo. Recobrando el erguido coDtineute del primer dia, y calculando que uua excesiva frialdad podría interpretarse de dos dis tintas maneras, móstrose mas que fría aute Gastón, esto es, con una indiferencia profunda, y este ¡cosa extraña! se resintiólo que no es creíble de semejante acogida. El resentimiento de la señorita de Haucourt seguramente le hubiera acomodado: su desden le irritó en extremo. Así es, que, después de haberse blasonado un dia para cou Enrique de que no creia en la pasión que, según este, habia inspirado á Elena, y lo que es mas, de haberse cuidado muy poco de aquel incidente; desde el íustante en que creyó adquirir la cert dumbre de que semejante sentimiento no habia atravesado por el corizon de la señorita de Haucourt, se resintió de que así lo fuete. Preciso es convenir en que el corazón humauo es absurdo; desdéñalo que se le ofrece, y adora lo que se le desdeüa.
(Continuará.)