D‘ Geuoveva Tellez Santa Cruz...........
Sr. Brigadier D. Pedro Valera.,.........
D. Vicente Macias...................a, --
,, Joaquin G. Molina...................
„ Mariano Torrente_____________________
,, Tiburcio Armenteros.................
,, Leandro G. Gragitena................
17	
17 2	1
4	2
17	
1	4
4	2
4	2
2	1
8	4
85	
560 4
Habana, Setiembre Aguas Claras.
15 de 1850—FA Marques de
Secretaría de la Exorna. Junta Superior de
Sanidad.
A los Señores facultativos, uo pertenecientes al cuerpo ile Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando eu ellos, couforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general do la Isla, no solo el número de. los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan teuido; sobre lo cual se les llama ¡a atención por el olvido quo ordinariamente se nota respecto á esta circuustaucia.
Habana y Octubre 1. ° do 1850.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Obispado de la Habana.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solaris por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católiea, caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III, Protector de. la So ciedail de beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y predicador de S. M. de su consejo &.
A todas los personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que la Mayordomía del hospital de Caridad, de hombres de la villa de Guanabacoa se halla vaeante: y para su provisión en propiedad con arreglo Alas leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este Edicto en el lugar acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y en ¡a Parroquia de aquella villa, publicándose ademas por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, llamando y citando á los que quieran optar á dicha Mayordomía, para que comparezcan ante Nos dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, dispuestos á practicar las diligencias de derecho y de costumbre. Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta;— El Obispo.—Por mandado de S. E. Illma.—Domingo García Velayos, secretario.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gaña no, y por ante I). Eugenio Pontón, en el incidente j ¡i la lestameutaría de Da. Petrona Castellón, seguido por L>. Pedro Brnuly, para averiítiar los terrenos que posee en el parti-¡do de Wajay Da. Merced Castellanos, se previene citar por este medio y en tres números consecutivos a esta última, I). Cárlos Armenteros y D. Tomas Snsu, pura que dentro de segundo día comparezcan en la escribanía á dar razón, los dos primeros de ,sus habitaciones, ; el último de uquelltts, como igualmente a las personas que sepan las moradas de los insinuados Castellanos y Armenteros, en obsequio de la buena administración de justicia,
Por auto proveido por el Excnio. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Felipe Fosnari, tt consecnulicia del incidente á In testamentaría de 1). Mateo Manuel Gateia, promovido por 1>. José Julián del mismo apellido, sobre «ululad, se ha dispuesto la medida y deslinde del ingenio Santa Ana, situado en la jurisdicción de Guamutas. que quedó por bienes del referido D. Mateo Manuel; por cuyo motivo se hace v ujier por este orden á los colindantes que dentro de quinto día presenten a! agrimensor Ir. Jóse María Rieehe comisionado al eíeXo, los títulos de dominio que á cada uno corresponda; apercibidos que si no lo veníican en el término señalado, no por esto dejará de hacerse dicha operu-
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo sido nombrado el Dr. D. Claudio de Unamuno Mayordomo general de fábricas de las iglesias de esta diócesis con arreglo á las leyes del Real Patronato, por renuncia que hizo de dicho destino el Exento. Sr. D. Antonio Zuazo, ha tenido á bien mandar el Excmo. é Illino. Sr. Obispo Diocesano por decreto de ayer, que se anuncie asi al publico eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital, para ¡nteligeucia de todas las personas y corporaciones que hayan de entenderse con el referido Dr. Unamuno como tal Mayordomo general de fábricas. Habana 28 do Setiembre de 1850.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general do Ejército y Real Ha-ciend > de la isla de Cnba,
eal Daoint'U
as de catres do majagua, con sus
Necesitando la R de dos mil armador
forros de lienzo, se anuncia al público, para que los que quieran proveerlos, bien el todo ó por partes, presenten sus proposiciones á la oficina de mi cargo, eu el mas breve término, Habana 30 de Setiembre de 1850.— Ventades.
| a
INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de I). Juan Jorge, formado para tratar de la insolvencia de D. Eleuterio Jorge, so iia «proba-<lo por auto de 27 del corriente, expedido por el bxemo. Sr. Go-bernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Yridal Rodríguez, la referida información de insolvencia de I). Eleuterio, con la debida reserva, asistiéndosele como á pobre de.solemnidad, y anunciándose en tres números de la Gaceta oficial.	~ l .
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto o por ante el Br. D. Felipe Foriiari, á consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. Francisca Gago, formado para tratar de la insolvencia de Da. Betrona Ponce, se lia declarado pobre á esta, y que como á tal se lo asista en el juicio con la debida reserva.
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por Da. Juana Suberville subre nulidad del testamento del Pbro. X). José l’erez Falcon, en cuanto por él se dispone la fundación de una capellanía, promovido por !>. Alejandro Val-Ies para acreditar su insolvencia, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por unja el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público par tres números consecutivos habérsele aprobado dicha insolvencia al referif do D. Alejandro Valdes, y que se le asista como á tal con la de bida reserva.	.	.	3—4
A conaecnencia ¿e ¡os autos incidente ó los prumovidos por Da. Juana Suberville sobre nulidad del testamento del Pbro. D. José Perez Falcon, en cuanto por él se dispone la fu idacion de una capellanía, prornovidv por Da. Rosaba. Da. Ciara y D. A-lejandro Suberville, para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público portres números consecutivos habérseles aprobado dicha insolvencia á los antedichos, y que se les asista como á tutes con la debida reserva.	3—I
Para los (lias 2, 3, y 4 del corriente mes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago délas pensiones de monte-pío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. Lo que se avisa á I09 apoderados que hayan exhibido las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana l.° de Octubre de 1850.— Ventades.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 15 bultos con 75 atados de alambre de hierro. Habana 27 de Setiembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 2 deí entrante se han de rematar en el almacén de averías 4 tercios de jalapa. Habana 28 de Setiembre de 1850. Adriaensens.
Real Lotería.
Debiendo verificarse el sorteo ordinario núm. 482 el jueves 3 de Octubre, se aviäa al público para que se provea de los billetes que necesite.—El contador general, Benavides.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el día 3 del entrante mes se dará principio á la venta de los 37,50(1 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. Mil, que se lia de celebrar el di« ‘J4 de Octubre de 1850. Los premios que se hau de sortear ú beneficio de loa jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de........................................... 30,000
1 de.........;................................ 16,000
1 de........................................... 12,000
1 <ie	  0,000
4 de	á	2,000.................................. 8,000
8 de	á	1,000................................   8,000
10 de	á	500................................... 5,000
70 de	á	200.................................. 14,000
123 de	á	100................................... 12,300
16 aproximaciones............................... 1,200
135	112,500
Aproximaciones.—Los dosnúmeros anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que ú continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000, 4 de á 100.—Al de 16,000, 1 de u 100.—Al de 12,000, 4 de á 50.—Al de 6,000, 4 de á 50.	..	.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio el coarto 1$ v el octavo 4 reales.
Habana 28 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benav ides.	^ ^___
Delegación principal del ramo, de aprendi-zage de artes y oficios.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Delegado, se participa al público la relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus títulos de oficiales en todo el presente mes, á saber:-—
Para sastres....................
Pura carpinteros
Para herrero....................
Para albeitar .................
Para tabaqueros ................
Para canteros — . .............
Para albañiles.................
Para zapateros.................
Para guarnicionero de carruagei Para fabricante de lámparas de gas.
. 				
Blancos.	De color,	Total.
3	i	4
2	i	3
l		1
1		1
15	u	26
1	i	2
	3	3
		2
i		i
i ”	1	i
1 24	• 20	44
AUTOS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandopal y Manescau, y á consecuencia de las diligencias que ha promovido eí I «do. D. José Hernández, como curador de I). Mariano Grox para que se declare intestado el fallecimiento de Da. Agustina Ferrer, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—Habana y Setiembre 27 de 1850.—Vistos: en mérito de la» certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de Da. Agustina Ferrer, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, a cuyo fui se les convocará por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que se presenten en el término de 9 dias después del último anuncio, dándose cuenta con certificación desu3 resultas.—Alcoy.—Sandoval—Joaquín Trujillo.”— Y para su cumplimiento- libro esta. Habana y Setiembre 30 de 1850.—Joaquín Trujillo.	A—2
En los autos que sigue D. Domingo Cácerea contra D. Francisco Javier Pcraza en cobro de pesos, se lia dispuesto se notifique al antedicho Pernzael auto del tenor siguiente:—-Ha-banay Setiembre 19 de 1850.—Vistos: en mérito de lo certificado por la escribanía á vuelta de fojas 61, llévese adelante la ejecución mandada despachar por auto de 12 de Julio del año pasado de 842, á la 29 vuelta, á favor de D. Domingo Cáceres, haciéndose áeste pago con la cantidad en que fué mejorada dicha ejecución, prèvia la fianza de la ley de Toledo, de los 816$ que cobra, satisfaciéndose de la misma cantidad la decima y costas causadas y que se causaren; y praetiquese lo pedido j>or el mencionado Cáceres en los otrosíes de lu instancia antecedente.— Sandoval.—Joaquín Trujillo.—Previniéndose al enarrado Pera-za que al segundo (lia de notificado constituya su poder instruido y expensado en Procura !or público, apercibido de míe pasado aquel plazo se entenderán con los estrados del tribunal las notificaciones, trámites y diligencias que ocurran, parándoles el mismo perjuicio que si interviniera en persona. Y para su publicación en tres números consecutivos de este periódico libro la presente. Habana v Setiembre 30 de 1850 años.—Joaquin Trujillo.	A 2
DE OFICIO.
■*- '•oriselir»ncía /¡el ex nfidicnf^	1V""
promovidos por 1). Gaspar Roig y ríelm y D, Pedro Daglieli, solicitando un terreno realengo entre las haciendas San Juan de los Perros, las Vegas, Nauyú y Ranchuelo, jurisdicción de San Juan de los Remedios, formado para tratar de la información de insolvencia promovida por el mismo Roig y Dagrich, se ha proveído el auto que á la letra dice así:—„Habana y Setiembre 23 de 1850.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba la información de insolvencia promovida por D. Gaspar Roig y Feliú, y en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones en este juicio, y haciéndose las publicaciones por los periódicos en la forma de costumbre.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.” Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana v Octubre l.° de 1850.—Ldo. Marcelino de Allo.	'	A *—O
REMATES.
Por decreto del Exeino. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3.’ D. Martin Galiano, á consecuencia del intestado de Da. JuanaLedesma, está mandado se anuncie la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea D. Silvestre de León, de adjudicarse todos los bienes^quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio tasado en 1920*5 un real, por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas, con la condición de enterar á sus mayores hijos y reconocer en el sitio el haber que pueda caber á los menores; y para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á instruirse del pormenor de la tasación, libro la presente á fin de que se anuncie en tre3 números de la Gaceta de 10 en 10 dias según está prevenido. Habana y Se-Setiembre 26 de 1850.—Eugenio Ponton.	B r*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 1). Joaquín Vi-gil de Quiñones, eu la testamentaría de D. Manuel Arzqlá y Morales, que cursa por ante!). Pedro Vidal Rodríguez, está mandudo anunciar al público haberse senulado el din tres del corriente para el remate de un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$, el cual tiene hecha la proposición de losd<>3 tercios del avalúo y 5$ mas; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de» juzgado: el que quiera mejorar lu proposición sentada, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R—*
A consecuencia de los autos de la testamentaría de 1). Francisco de la Torre v Cárdenas, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el dia 9 del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, al remate do la casa calle de San José núm. 64, situada en el barrio de San Lázaro, tasada eu 3697$ 1 rl.; para que el que quiera instruirse ocurra á a escribanía.	.	^	*
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. JoséjMuríajCabello, se ha designado la mañana del 5 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, de una casa de labias y tejas,-ubicada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión núm. 7, tasada eu 1753$, los negros Marcelina arará, jornalera, coartada en 300$, y sus hijos uiltir, como de 11 años de edad, sana al parecer, avaluada en 300$, Pablo id., como de 7 años, id. id. en 200$, Sixto. id., como de tres años, id. id. en 136 pesos, Luis idem, como de dos unos, idem id. en cien pesos; y*los efectos y enseres de un bodegón, sito en la calle de Villegas núm. 40, tasados en 243$ 1 j rs.; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á la escríbanla de Cámara del juzgado y lugar indicado.	R—^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arango sobre pesos, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos que el dia 3 del mes entrante, á la hora y en la puerta del Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Dragones frente á la plaza del Vapor, se ha de proceder al cuarto pregón V remate de una casa de la propiedad de la expresada Santos Arango en muy mal estado, situada en el barrio de Peñalver, calle Real de la Salud, al núm. 133, tasada en 457$ 2 rs., pudiendo el que quiera instruirse ocurrir a la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Cárlos Colon, está mandado en los autos testamentarios de 1). Juan de Alies, anunciar las proposiciones que hace la viuda Da. María de los Dolores Cruz Muñoz, de adjudicarse la casa situada en el barrio de Colon, calzada de Galeano núm. 103, acera del Este, esquina á la calle de San José, por el ínte-tegro precio de su tasación, que es de 46897$ 5 rs., haciéndose pago de los 13509$ \ rl. que importan sus dótale?, de los 262$ que alcanza en la cuenta jurada, y de que lo que le corresponda por razón de quinto y gananciales: también se adjudica la otra situada en el Cerro, calle del Tulipán núm. 7, por su valor de 6908$ 5 rs., con solo la deducción de los 400 que reconoce la primera á favor del Acueducto de Fernaudo Sétimo, y los otros 400 que tiene impuestos la del Cerro á favor del monasterio de Sta. Catalina: del mismo modo se adjudica los negros Gerónimo carabalí, Teodoro ganga, Camilo, José Joaquín y Valentín criollos, Carmen arará y el raulatico Cárlos, todos ellos por los dos ! mil pesos en que están avaluados; y por último, se adjudica las alhajas justipreciadas en 80$ 4 rs., y los muebles en 209$, por su total avalúo, abonando á la heredera mayor el haber que | resulte en divisoria y á reconocer el de los dos menores en la ea-
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-[ doval v Manescau, á consecuencia del intestado de Da. Rafaela Borrego, está mandado que por tre» números se anuncie al público estar señalado ti dia tres del entrante para el remate que ha de verificarse e i las puertas del juzgado á la hora de costumbre, de los negros nombrados Diego como de 30 añ03 de edad, jornalero, tásalo en 200$, y Santiago también jornalero, tasado en 300: el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado al juzgado á instruirse. Habana 23 de Setiembre de 1850.
—Gabriel Ramírez..,	]¿ ;;
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Excroo. .Sr. Gobernador político, con la consul-a del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de.Alio, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Adolfo Semana por haber acometido con un cuchillo de punta redondaá su mayoral, se ha señalado para el remate del citado'Adolfo Semana el dia 8 de Octubre á las 11 de su mañana; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del Sr. consultor, para que ei que quiera hacer postura ocurra á.la hora y en el lugar designado.	R ‘—ó
Por o uto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr, Asesor general v de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. !>.Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido Siui Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustin de la Pito, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 ne-casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teuiente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$. R '—O Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 9 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, pura el remate del negro Juan carabalí, retasado en 250$, con principio de cocinero, relajado y con clavos de bubas en ambos pies/cuy a diligencia tendrá efecto en las puertas de la morada del Sr. asesor, sita en la calle del Obispo núm. 56.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate del ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros, á media^egua del paradero de S. Nicolás, tasado en 219,406$ 7^ rs.; por cuyo ingenio dan los dos tercios de su tasación y 50$ más én esta forma: 18000 al contado y el resto á 4000 anuales con las demas condiciones que constan de dicha proposición. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R *—O
1 or disposición del Exeme. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie en tres nú meros ele este periódico el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasado todo en 2322$ 6rs., cuyo remate se verificará el sábado próximo en el lugar de costumbre. Lo que se anuncia al público para que si quieren hacer proposición ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para los remates siguientes:—Un ingecio demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de 4^ caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en Guanajay, compuesto de caballerías de tierra, retasado en 5630$, y dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Báta bailó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasa'da en 1429$	rs.—Una casa
en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda,, retasadas en 3600$.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente déla Junta municipal, y acuerdo de esta, se ha dispuesto señalar nuevamente para el remate del arbitrio del corral de concejo, los dias 10, 11 y 12 del entrante Octubre. Guanabacoa y Setiembre 30 de 1850.—Ldo.Joaquin Lesea no.	R 2—Ó
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Merced Ruedevent, está prevenido se anuncie al público en tres números consecutivos la proposición de adjudicación hecha por el viudo á los bienes consistentes en 5 esclavos y varios muebles y animales, tasados en 2246$ 2 rs., de dar por ellos los dos tercios de dicha suma y 50$ mas, dando la mitad al contado y la otra en el término de tres meses; para que el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía á instruirse.	R 2—O
Por auto dei Sr. Ministro Principal del Apostadero, proveído con la consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante 1). Plácido Borrego, se ha señalado el dia 5 del corriente mes para el remate de dos cindadelas situadas en el barrio de Chavez, la una en la calle de la Gloria núin. 103, tasada én 2210$ 4 rs., y la otraen la del Indio al núm. 43, avaluada en 669$ 5* rs., teniendo hecha la primera la proposición de los dos tercios y 5$ mas al contado, cuyo remate tendrá efecto ei dia señalado á las 12 en la morada del expresado Sr. Auditor, sita eu la calle del Prado núm. 54.	R 2—O
A consecuencia del espediente seguido sobre los colares que existen sin fábricas ni cercas en la villa de Guanabacoa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con la consulta del asesor titulqr, y por ante el Ldo, I). Joaquín Lesearlo, el haberse señalado para el remate de dichos solares los dias 2.3 y 5 del entrante*me«» «n las puerta» «w ¡-«»-<1«».	“—<>
A conseelicítela cíe Ip.causa criminal segutdá contra el ne gro Rosendo Popó por heridas á 1), Santiago Viton, ha dispues to el Excmo, Sr, Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte' D. Francisco Pimentel, se anuncie ai público estarse dando los pregones de la ley al referido negro para su remate,	11 3—O
INSOLVENTES.
En la testamentaría de D. José Antonio Flores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil,cotí consulta deí Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, el remate de los bienes quedados al fallecimiento del referido Flores, para el dia 9 de Octubre de 9 á 11 de su mañana, en la habitación del Sr. consultor, cuyos bienes consisten en una negra nombrada Teresa criolla, como de 18 años de edad, con principios de batea, cocina y costura, sana al parecer, en 400$; una casa en el barrio de Jesús María, cabe de Apodaca núm. 22, de 10 varas de frente, 36 de fondo y 9£ al frente deí fondo, tasada en 1918$ 2 reales; otra en el mismo barrio, calle de Cienfuegos núm. 34, y consta de 5^ varas de frente con 13| de fondo y 5£ al frente del fondo, tasada en 524$ 7 reales; otra en el referido barrio, calle de Someruelos núm. 12^, con 13£ varas de frente y 16 de fondo, justipreciada en 297$; otra en el barrio de Chavez, calle de los Corrales al núm. 125, y consta de 6£ varas ¿e frente con 1\ varas de fundo en la primera medida, y de frente con 4^ de fondo en la segunda medida, siendo su valor el de 3-16$ 2 reales, todas de tablas y tejas,}' el menage de casa en 87$ 2 reales: á fin dé que el que quiera hacer proposiciou ocurra el dia designado. R *—L A consecuencia de la testamentaría de 1). Francisco de lá Torre y Cárdenas, ha dispuesto el Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mavor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo, del Junco, se proceda el dia 9'elel corriente de 9 á 11 de lá mañana en las puertas del juzga ?o, ai remate del ingenio ti tifiado las Tres Torres, que quedó entre los bienes del antedicho la 'Torre y Cárdenas, ubicado en terrenos de la hacienda Soledad, partido de Cimarrones, una legua corta del almacén de Bemba, paradero del camino de hierro de Cárdenas, compuesto de 18^ caballerías de tierra, dotación, fabricas y demas anexo, tasado eu 65024$ rs.; para el que quiera, hacerle proposición ocurra el dia designado al juzgado.	R *—I
A consecuencia de los autos del intestado de Di. Juana Martínez, que cursan én él juzgado del puerto de Cárdenas, y por ante f), Cárlos Acosta y Espou, se hu dispuesto anunciar al público el proyecto de adjudicación que han hecho los curadores en nombre de sus menores y es en los términos siguientes: se adjudican las 4 caballerías ménos 20 cordeles de tierra de que se componen los bienes, en las que hay un sitio de labor ubicado en el partido de Palmillas, con ei objeto de quo cada uno de los interesados tengan dominio en él, sino que dividido en nueve lotes se consigne uno á cada interesado, pagándoseles su ha de haber con ese mismo lote, entendiéndose que las fabricas quedan á los hijos del segundo matrimonio, y la negra Isidora con sus dos hijas, se la adjudican los hijos dei primer matrimonio, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, bajo euya proposición también toman los terrenos indicados y el pago délas costas del juicio; y para su publicación en tres números consecutivos, á fin de que el que quiera hacer proposición de mejora ocurra dentro de nueve diás á verificarlo, apercibidos de‘; su perjuicio.	R 2—I
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Valdes en cobro de pesos, ha dispuesto el Real tribunal de comercio de esta plaza en decreto (le 17 del corriente, se le den los pregones de la ley para su remate á una estancia de la propiedad de la Valdes, compuesta de una caballería de tierra, con aguada fértil, situada en el partido de Jesús del Monte, cuartón de San Juan, tasada con sus fábricas y arboleda en 3150$ 2 rs. Lo que se hace saber ai público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 28 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	________ ^	____ R 3-1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ílabanuy Octubre l.° de 1850.—Ignorándose el uctual paradero de Ü. Antonio Manuel Quintero, convóquesele por la Gaceta oficial ea tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del úitimo anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantía, le establece 1). José Perez Hermida, apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y coatís.--Vigil.
En las diligencias practicadas por fallecimiento de D. Jaime Shan, natural de las Estados-Unido?, que murió en el hospital de sanidad, titulado San Leopoldo, el 24 de Febrero último, ha dispuesto el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se cite á las personas que hayan conocido y tratado al finado Shan, para que comparezcan en la escribanía de cámara del juzgado á evacuar un acto de justicia en que se interesan los herederos del finado.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 1. ° de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Manuel Ma-
vos nmestrtis 15. Han recado sus títulos de oficiales 29, que lar: el que quiera mej<>rar < aumentados á los 150 exoedidos por la Delegación, ascienden en el termino de oeny días-
4 179, que incluaoe^	JttQÍ*—J
cías, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado a pames de sa situada en la calzada de Galeano, satisfaciendo á estos, un 5| gar en el término de 24 horas á D. Pedro Gutiérrez, la suma de ado há- ! por ciento de interes que aplicará á sus alimentos y decencia j 50$ 7 rs. de principal y costas según demanda, apercibido de lo miéntras estén á su lado, y que en el evento de separarse ellos, j que haya lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal
■ * ' —	-----r religiosidad con la dicha usura pupi-1 si se presentare á deducirla dentro del mismo término, siendo !
esta proposición ocurra á verificarlo j de su cargo el peso de la publicación y firma de la presente.— j
Los cuales unidos á los 475 escriturados desde el Diciembre auterior hasta último de Agosto próximo pus ... r ....
. »n ia sumado 519. v estos agregados á Ion 5.158 por la seecioiii imcuuoo — ---------------* j n“-	— *------------7•.	•>	«>—»^-1- 7—7-7 .	1 ,	,	. -
;lui,Uir,H hacen él total de 5&7. Se han traspasado á nue- le contribuirá con la mayor religiosidad con la dicha usura pupi- si se presentare a deducirla dentro del mismo termino, siendo
UC IIIUUSIIIO,	1	_	Cirv	,	1	... __mainrnr óctq	¿ vacJh/.nrla Hf SU l’tlrirn fíl noon <!n la r» IlhllfiaClOn V
de la citación de D. José Diaz, no encontrarlo, ni quien dé razón de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia despue» del último llamamiento com parezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Martin Brugues, apercibido si no lo verifica de lo que haya lugar.—De Coca.	C—3
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Da. Juana Bautista Diaz, formado por D. Rafael Rodríguez, á nombre de Da. Juana Alemán contra Da. Guadalupe Barrios, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor tercera, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez.se ha mandado convocar á í)í Guadalupe Barrios por tres números de este periódico, para que ocurra á la escribanía del actuario dentro de segundo (lia á dar las señas de su casa, pues de lo contrarío se le liarán las intimaciones en los estrados y en rebeldía.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 28 de 1850.—Informando el ministro encargado de la orden que á continuación se expresa, no hallar á Da. Josefa Casanova en paraje alguno, ni quien le informe de su paradero, hágasele saber á dicha Casanova por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la demanda que le ha establecido D. Francisco López, na sido condenada en rebeldía, á que dentro de segundo dia le abone la suma de 77$ que por principal y costas le reclama, y si alguna excepción tuviere que oponer, comparezca á deducirla en el referido término, que se le administrará justicia, apercibida en su defecto de rematarse los muebles que le fueron embargados.—Sandoval.
C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por la morena María Francisca Ruiz contra D. Pedro Celestino («avilan en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dei Illtno. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber al referido Gavilán que dentro de quinto dia se presente en el y.zgado á responder á la reclamación que le hace la mencionada Ruiz, apercibido en su defecto le que se accederá á la via de asentamiento que ha solicitado esta.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de Santa María del Rosario, con cousulta del asesor titular y por unte D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de una yunta de toros de la propiedad del Sr. D. José Rafael de Ugarte, está dispuesto se convoque-ú la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia después del último anuncióse presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C '—O
En los autos criminales que de oficióse siguen contra el moreno líbre Domingo Isla por la herida que infirió al chino Basilio Rivera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, queén tres números de este periódico, se convoque aljóven 1). Víctor Mambreti, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en su juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas en averiguación del autor del rapto de la joven Da. Elvira Gonzalez, promovidas por su padre D. Mariano del propio apellido, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y de su acompañado el Illmo. Sr. D. José Antonio de Olañeta, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres nú ñeros consecutivos, á D. Manuel Aragon, á fin de que ocurra ála mayor brevedad posible y en horas de audienciaá la escribanía del juzgado para cierto acto dp justicia.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castio, en la causa seguida á D. Poliearpo Arteaga por indicios de robo á D. Vicente Cama, está mandado que por tre? números consecutivos de este periódico, se cite á I). Antonio N. y á I). N. Barcia, patrones de las goletas tituladas la Antoñiea y Paquete de Bañes, para que comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia despues del último anuncio, por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar las citas que les hace el referido D. Po-, licarpo Arteaga en su instructiva.	C "—O
A consecuencia de la sumaria formada por las heridas que infirieron dos negros al chino Andrés Aveliuo Anogra, como á las 7 de la noche del 23 de Setiembre próximo pasado, junto á la muralla del poniente,frente á una casita sola al fin de la calle de Chacón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueira,- se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razou de cómo tuvieron lugar las heridas á que se refiere este anuncio, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Pimentel, ha dispuesto á virtud de oficio dirigido par el Sr. Alcalde mayor de la ciudad de Matanzas, que en tres uúmeros consecutivos se cite nuevamente á los herederos de Da. Merced Guzman, para que dentro de 15 dias después del último'anuncio se presenten en aquel juzgado á deducirlas acciones que le competan en los autos promovidos por la expresada Guzman contra L)a. Candelaria López, reclamándole la cuarta marital como viuda de D. Agustín López Ibarra, de quien es heredera la citada Da. Candelaria; apercibidos de tenerlos por separados de la acción intentada y darse por concluido el expediente en el estado en que se haba con lo demas que corresponda v fuere de justicia.	C *—O
Ignorándose el paradero de D. José Polo, que el 25 de Julio de este año se hallaba en Cárdenas empleado en el hospital, y hoy resideen la Habana, cítese por los periódicos de esta ciudad en tres uúmeros consecutivos para que se presente á prestar una declaración en la Ayudantía de reconocimiento de buques, sita en el muelle de Caballería, inmediato á la capitanía del puerto, el viernes 4 del actual á las 4 de la tarde. Habana 1. 0 de Octubre de 1850.—El ayudante, Bias Villalba. C—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de ía villa de San Antonio, con consulta del asesor ti-
tvilivr y por «»lito I_>. Aátonió'do Portoj ó. ooti.iccncnom de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fuesen los tres hombres blancos que armados de machetes, asaltaron, robaron é hirieron al negro Desiderio, esclavo del Sr. ]). Francisco de Paula Michelena, teniente gobernador de San Cristóbal, habiéndole dejado un caballo moro mosqueado que resultó ser de la propiedad de D. Domingo Gonzalez; está dispuesto se convoque á las personas que puedan.dar razón de quienes sean los mencionados tres hombres que cometieron los hechos, los que tuvieron lugar los diaí 14 á la noche y 15 por la tardecita, y fincas de D. Dimas Lará y la Piragua, situadas en el'cuartón de San Andrés, habiendo hurtado en la primern un caballo moro mosqueado, tusado, cola larga, como de 6 cuartas de alzada y muy flaco, y robado dentro de la ceja de monte de la segunda al citado negro Desiderio, un caballo en que montaba, color moro mosqueado, de crin y cola larga, de paso, como de 6 cuartas de alzada, de 5 á 6 años dé edad y muy gordo, un chaquetón de bayeta y forrado por dentro de azul,, y un peso fuerte: las señas de los malhechores las siguientes: uno de ellos alto, envuelto en carnes, patilludo, blanco, vestido, á uso del campo, con sombrero de jipijapa, montando un caballo retinto, tusado, y los otros dos, altos, delgados, blancos, sin patillas, vestidos como el anterior, con sombreros de jipijapa y. montados en caballos moros, el uno tusado y el otro de crin y eu al bardas, portando todos tres machetes de cinta; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía; así como de donde existan las prendas-hurtadas.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tríes números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de 5 bueyes del potrero del ingenio San Jrosé (á) Fajardo, de la propiedad de I). José Antonio Cordero y donde existen los indicados bueyes, siendo dos de ellos bermejos faldine-gros, dos bermejos encendidos y uno bermejo lavado, con las iniciales J A C en el tarro y anca derecha; puraque en el término de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto dé la escribanía.	C 2—O
A consecuencia del espediente seguido como incidente al concurso del Sr; Brigadier D. Martin Aróztfgui y Herrera, formado para tratar de la calificación de sus créditos, está mandado por auto de este dia, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite nuevamente á todos sus acreedores para oir sentencia de graduación.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Antonio Abreu y D. Manuel Quiñones por asalto y robo al negro esclavo Tomas Rodríguez, está mandado que por tres números se convoque u I). Antonio Perdoino á fin de que inmediatamente comparezca en la escribanía del actuario, para de allí pasar al juzgado á evacuar la cita que en ellos pende.	C 3—O
Consecuente á los autos criminales formado? para averiguar la procedencia de D. Francisco Ruiz, y continuados por la fuga que hizo de la Real cárcel de la ciudad del Bejucal, está mandado porei Sr, Teniente Gobernador de dicha ciudad, con consulta del asesor rítular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona á quien pertenezca un caballo color ceboruno ó aceituno, cano de 6 cuartas poco mas ó menos de alzada, de crin y cola, entero, con ©i lomo un poco pelado y sin hierro, con el cual fué aprehendido el expresado líuiz; para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente á justificarlo por conducto del actuario.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. I). Gregorio Ileredia y Tejada, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Cárlos Colon, se ha dispuesto se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro que él dia 2 del que cursa, se encontró ahogado en lu ensenada que está entre el terraplén dé D. Andrés Perles y ios almacenes de depósito de Regla, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante 1). Cárlos Colon, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico, á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo dorado que en la noche del 15 del corriente, desapareció de la estancia de Da. Josefa Reyes, ubicada en el partido de Jesús del Monte, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.
C 2—0
INSOLVENTES
En las diligencias promovidas por D. José María. Carrero, solicitand > esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador pojítico, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante 1). Juan de Puentes, que para el dia 5 del actual tenga efecto á las once de la mañana la junta 3olitada por el deudor común, y que se cite en tres números de este periódico sin perjuicio de hacerlo en persona á los referidos acreedores.
C fc—I
GACETA l)E LA HABANA.
Miércoles 2 de Octubre.
^___	coa los 1189 despachados por U referida
Sección, hacen el total general de ljw» El Excmo. Sr. dente
Vigil.	‘	’ -	' C
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audien- ;
__________ R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Jus-
w ^________________Prest-
rnadoi Capitán general se ha servido remitir un me-
jcualmente otro el Sr. Alcalde ordinario de segunda elec— vuivom» —--------- .	.,	-■-- r- ■—— ----------•*¡—	, , T .	-- 7	«	,	, ,	_-	1
,lon. Ifl capitán del barrio de Coica mandó do»; el de Guada- de 10 á P2. en el juzgado situado en^la calle de Dragones esquí- tL,fal( «e i1sias llai‘,anas’ -v ,P°r.í!!.;^.qUe C0ní0^ lupe uuo; ei de Casa-Blanca uno; el de Sai% Lázaro uno; misario de SaHta Teresa, uno; el decanta Clara uno, y de San J uan t!e Dios; y fce hallan escriturados para^el oficio ciñieron
Moiejon, secretan
T (VO, » O V Udì 1U1I U 1 l,Ul W,lvo	„ V 1	^ — — - --J — J J \ —	I	.	.	*	»	-
« 30 Smembra de 1850.-JW M. de la P»r i rs., y la otra en 3520$ tj rs-: el que quiera hacer posturaocur
ra à las horas y lugar uidiuado.
R—3
Alcaldía de segunda elección de Guanabacoa.—Guanaba-coa y Setiembre 27 de 1850.—Informando el ministro encargado
De la Patria de Nueva-Orleans del 19 de Setiembre tomamos las siguientes noticias de Méjico.
“Por la goleta americana Water Witch, llegada de Veracruz el limes último hemos recibido periódicos de la capital que alcanzan al 24 de Agosto y al 29 de aquel puerto. Los pormeuores que contienen uo son de grande importancia.
Las Cámaras continuaban sus trabajos legislativos. En la de Diputados siguen ocupándose de la

iniciativa presentada por e! Sr. Ministro de Hacienda sobre facilitar recursos al Gobierno. Acerca de este asunto dice el Monitor en su parte editorial que “laa comisiones resnectivas han tenido la deferencia de acceder á la demauda del gobierno sobre recursos, v que solo han modificado alguna parte de la iniciativa del señor Payno. Este pedia autorización para negociar hasta un millón de pesos sobre las libranzas de los derechos -que devenguen los buques que entren en los puertos de la nación en los meses de Noviembre y D¡_ ciembre, dando por hipoteca laintlemuizacion americana: pero las comisiones, por razoues y datos en qU3 abundaban, han modificado esta parte y autorizado al gobierno pura negociar basta quinieutos mil pesos de la indemnización, aprobando a la vez el contrato de doscientos mil, celebrado con la casa de Agüero González V compartía; manifestando al dar este dictamen que el señor ministro de hacienda inspiraba sobrada confianza, por lo que desde luego opinaban convenía proporcionar recursos al gobierno.”
Los periódicos de la capital anuncian que el gobierno ha celebrado uu contrito para conducir á |a ludia la correspondencia europea llevada á aquella república por los paquetes ingleses. El Siglo XIX rectificando esta noticia dice que, mejor informado, sabe que el contrato se ha celebrado con una empresa particular, por el cual el gobierno la concede el permiso por cierto número de años de conducir del Atláutico al Pacífico, por territorio de la república, la correspondencia foránea, de lo cual deberá resultar al gobierno un beneficio de diez mil pesos mensuales.
El Siglo ha publicado un resúmen estadístico de los extragos causados por el cólera en la capital de la república y eu algunos otros puutos. Según el expresado periódico, desde el 17 de Mayo hasta 12 de Agosto fueron atacadas del cólera en la capital 16,506 personas de las cuales fallecieron 7,801. Eu Guadalajara desde el 10 de Julio hasta el 12 de Agosto hubo 2195 casos de los cuales 989 fueron mortales. En Puebla había desaparecido ya enteramento la epidemia y en Veracruz disminuía considerablemente, pero eu Orizaba iba alimentando con mas intensidad. Con fecha 9 de Agosto escriben de aquella ciudad que los casos mortales eran de 40 á 50 diarios.
Las incesantes y copiosas lluvias que habian caído en Méjico haciau temer una completa inundación. El Siglo XIX del 19 de Agosto dice lo siguiente acerca de este particular.
“La frecuencia de las lluvias en estos últimos (lias hahecho concebir fnudados temoresde una inundación en esta capital. Nos consta que las autoridades del Distrito y el br. ministro de Hacienda hau trabajado coa el mayor empeño y eficacia por remediar con tienip ' un mal, que podría ser de mucha trascendencia.”
El Noticioso de Puebla publica la siguiente noticia acerca de la presentación de 700 indios al gobierno de Nuevo-León pidiendo que se les dé tierras donde poder esta blecei se. Dice así:
“El gobierno del Estado de Nuevo-Leon ha recomendado muy encarecidamente al supremo conceda los terrenos necesarios á los 700 indios de las tribus Seminóles, Quipaku y Mascogos, que se han presentado al inspector de las colonias militares de Orieu-te, y proteja su establecimiento bajo las reglas mas adecuadas al bien de estos desgraciados y al de la nación.”
De los periódicos de Méjico que hemos recibido hasta el 3 de Setiembre, extractamos lo que sigue:
Méjico 20 de Agosto.—Jalisco.—El cólera continúa desarrollándose en t,quel Estado, cuya capital se encuentra invadida en la actualidad.
CtuERKTARO.—Se ha publicado un decreto sujetando al pago de los derechos que en él se expresan, varios efectos nacionales que se introduzcan en el Estado, para su consumo: y aplicando las cantidades que se recaudeu al fondo de seguridad pública.
—El número de personas que habian sucumbido del cólera desde el 5 ai 11 del actual fué el de 11.
-—El cólera ha desaparecido de la capital casi del todo, después de uua permanencia de 50 dias.
—Camino de hierro.—Del Eco del Comercio do Veracruz tomamos lo siguiente:
Hace algunos (lias que se ex treno la primera maquina traída de Bélgica para el ferro-carril de esta ciudad. Según uos han asegurado, hoy recorrerá por segunda vez la línea llegando hasta la Rivera, y dentro de poco estará todo eu disposición de conducir cargas hasta el molino de donde podrán tomarlas los arrieros del camino de Orizava, evitándose con esto los malísimos pasos que hay de esta ciudad á aquel puuto, y ahorrándose una distancia considerable, de muy dificultoso paso eu tiempos de lluvias.
— El cólera.—Continúa disminuyendo en la ciudad de Veracruz, en términos de acercarse á su completa desaparición. Sigue presentándose en distintos lugares de Oajaea.
Idem 2 de Setiembre.-—Comisión de límites.— Los individuos de que se compone van á salir á principios del mes que entra, p-ra el paso del Norte; en cuyo puesto sen«lado á los comisionados americanos, se ocuparán de arreglar importantísimo asunto pendiente con la nación vecina
Idem 3 de idem.—Dilección general de aduanas marítimas fronterizas &.—La suprema órden fecha 5 del actual, recibida en esta dirección eu 17 del mismo, dice á la letra.
“No solo el gobierno, sino todo el público, sabe que en esta capital se introducen grandes contrabandos, procedentes de la frontera y algunos otros puntos de las costas, sin que estos efectos paguen ninguna clase de derechos al erario, perjudicándole esta manera y desnivelando al comercio de buena fe.
Para evitar esto mal, ó a lo ménos minorarlo cuanto sea posible, miéntras el congreso geueral resuelve las iniciativas del gobierno, el Excmo. Sr. Presidente ha teuido á bien disponer haga V. S. publicar un aviso, que se comunicará oficialmente á todas las aduanas marítimas, que se imprimirá en todos los periódicos de la República, expresando, que uo habiéndose derogado ninguna de las disposiciones que previenen las formalidades con que deben caminar los cargamentos, tenga entendido el comercio que losefec-tos que se encuentren en los caminos sin los documentos necesarios, aun cuando vayan dirigidos á poblaciones en donde está abolido el derecho de consumo, serán perseguidos y decomisados; para lo cual el gobierno hi tomado y continuará tomando las medidas inas activas eficaces.
De suprema órden lo digo á V. S. para los efectos correspondientes.”
Es copia que certifico, con objeto de que según se dispone en la preinserta órden suprema, se sirvan Vdes. darle publicación eu su apreciable periódico.
Sección primera de la dirección general de aduanas marítimas, fronterizas y rentas lio estancadas-México Agosto 10 de 1850.—Ignacio Sierra y Rosso. —Vo B°—J. I. Pavón.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
La negativa de Prusia á participar en la dieta federal, parece que embaraza considerablemente la cuestión alemana. La reorganización de este pais uo se efectuará miéntras el gabinete de Berlín sea hostil á esta medida.
Leese eu el Journal des Debuts:
Las negociaciones continúan con el gabinete de Vieua, acerca de la composición déla Comisión que
eu lo sucesivo admiuistrará la propiedad federal, pero uo hay todavía acuerdo. Es muv probable que todos los Estados alemanes nombren á sus plenipotenciarios miembros de esa comisión, que desde entonces será el terreno neutro eu donde se reunirán los representantes de los dos partidos que dividen á Alemania.
Mr. de Schlertniz piensa viajar por Alemania y visitar á los Estados mas importantes de la confederación. De ahí pasará a Vienu y Francfort, y es evidente que la ratificación del tratado de paz, y las medidas que deben adoptarse para la pacificación de los ducados es el fin de ese viage.
RUSIA.
El emperador de Rusia ha aumentado su esplendida colección de obras de las bellas artes con la célebre galería de Barbargo en Venecia.