

Los resultai!.	» estos experimentos presentados —La invasión de cárdenas.—El romanee histórico go del enemigo. El valor uo basta. el arte y el estudio hacen
en bellos y numerosos dibujos, permiten establecer deque hemos hablado ya v cuyo titulo encabeza es- ; aUJ?.m?* <lue el va,Vr'	. .	.	.
coa certeza que los pájaros, ios reptiles escamosos y ! tas líneas ha tenido tal aceptación que según nos ,u Jo£ ¿“s	m'ÍS^y £!*que,¡
los peces caitilagiuosos, uo forman uua categoría a- formati quedan ya pocos ejemplares de los muchos esceptuamos álos artistas, poetan y oradores,todos lían debido su parte; y que el germen se organiza en ellos corno cu que se tirarou, resultado satisfactorio que esperaba- .piona 4 los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que el resto dela sèrie animal, con el auxilio de la see- Irnos, atendiendo al mérito que distingue á la men nuestra educación no» disponga.4 tener sentimientos y opiniones mentación, pero que dicha segmentación en lugar de cionada obrita y á la cual recomendamos nuevamente.
dirijirso «i la yero* del nuevo, como habían podido *_e vende en el despacho de esta imprenta á dos ' ¡no» tres especie? de educación la de los padres, la de los m»es-hacerlo suponer mal fuudadas analogías, obra exclu- reales sencillos cada ejemplar.	tros y la del mundo.
sivaruente sobre uua sola parte, que es la galladura, —Baüos.—Los une existen eu las costas do S. La- \ asiloo debe olvidarse que el militar no tiene mas que tres
,» c“a¡ p°rr? ru7se corerte,0,1 la 6uica »■*-;?,*">se h»u	•*- «> dich°
loga al vitelo de las demas clases, la jema no es mas Ha aiuiga del agua salada.	íde sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose
por consiguiente que un elemento accesorio que pue- _______, ,	continúan con actividad los trabaios ' “nl*‘to y contento desi mismo. Y paro ser feliz uo tiene inas que
de faltar sin que por eso se interrumpa la unidad. , emoreudi. t ^	U lud^t a vi''“"1 ^eXÍ,"r	*1 castigo, laceo,ura y el remordí-
17*1 ,L,aMi-,,;m¡anln .i.	\ - i i	-empi end id os en la lepaiacion de inde id iiiuustiia, 5 miento. Luego no tierte mas que tres motivos para arreglar sus
El descubrimiento de la segmentación de la fea- esUll para terminarse los de la de S. Miguel.	! acciones á lo» precepto de ¿«oral, si los coribce y sabe con-
lindura de los pájaros, de los reptiles escamosos y de ____Fiesta religiosa.___Se nos informa que dentro ¡dócirse del modo mus virtuoso; es decir, mas útil á su pàtria, á
los peces cartilaginosos, modificará profundamente Ía$:4i« breves «lias Ve cantará en la iglesia de Vuestra Se- au8Pem®Jun‘es -v h *í mí®mw* ,	,	.,
¡deas admitidas sobre la significación de lab difereu-1 ,-iüra de Guadalune una solemne -risa eonséurririai Ea oi«®a»rom«la e» creada y establecida para defensa, pro-»«.v ,iAi Li.o.-cv	• ,	,	; noia oc vruauaiupe una ooiemne í»iir*a consagi <uia •* .teccion v segundad de los pueblos v «le sus semejantes. Elmi-
tes parte	, consmeiado	en toda la serte, y	\uestra Señora Subterránea ile Nieva y	otte costea una	litar ra el tierno esposo de la pàtrio, el amigo de sus concluda,
hace desaparecer	todas	las excepciones que la auti- ’ júvcu devota.________________'	danos, el defensor de las leyes, el amudo de sus superiores, la digita doetriua se veia precisada á aceptar ó á permitir _(Jt.K> tono habanero.________Las elegantes señoritas * v‘Ra <le "n lmifü™« >n*pirar coníahza, seguridad, alegría,
Manifiesta que la organización del germen se veri- He esta ciudad que se distingueu por su exquisito gustoIrlror'	,	, ,
lica en telas las clases por medio de un mecanismo P11 la elecoion de los ohiett-s otte han -le servir tta?n su , , Mprt® Pe“°«>Ie s«4 * ™ J"ven que aeded.ea a la carrera ■	blÁnti.a	,• =;	\t	> ,„...„c,. ■„ ¡a cien ion tu tos oop ios	qite lian «le	set v ti para su	de las armas tener que aprender algunas de las muchas mate-
siernpi e d co,	j si	ti. Losti	tiene el de-et lio de ■ toiletti'., celebrati con el mas	vivo entusiasmo los tesoros j rias que manifiesto en mi obra. Un análisis breve de mis desve-
darle alguna importancia, es, no solo á causa del ¡odoríferos recibidos últimamente en la perfumería que!|ns pueden demostrar si merece la aceptación de los sabios. Le-hecho mismo, sino porque principalmente dicho he- !co„ ej título que e-icabezt estas líneas embellécela i"3 de pretender atribuirme el merito »geno, me complazco en
cho conduce á una generalización.	¡calle ile la Habana v recomienda A „rimerà vista núes	,|"í‘ <“1 que pueda tener esta producccion pertene-
i fAtAmo, ' , ° r ,	' i	j l rii i" ut? i»« iidUtUia \ ¡ ecoinieiKLi a primera	unes ¡ce a las diversas obras de escritores que he tenido a la vista, y
-La fotometria no se aplica úuicaroante A las gran-, tra adela,ita,iu ciudad—Nos alegramos de ¡a fama de han merecido la aceptación general, des cuestiones coinucas que acabamos de tratar: es este estaldecimiento notable al presente por sus ricos Al redactar cada una de hub partes, he tenido presente también a proposito para estudiar un pequeño objeto efectos, entre los que se cuentan lindos zapatos frau -!cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi * de una existencia eminentemente fugitiva; queremos !CP8es v guantes ^interiores de íourin	puesto el mayor cuidado en do faltará ainbos puntos, mas
1 l i	UoKL.to niAorióoa	i „ m a® .. : „ „. .	'	,CPSes y g u a mes s u pe i lo i es u e JOUVUl.	I«® si podre bsongeanne de haberlo conseguido por desconfiar
hablar de ac spa el etnea de la maquina ¿Que re-1 San Agustín.—Se nos informa que la víspera de mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se esca-lacion existe entre el poder iluminante de la chispa Nuestra Señora de los Augeies se verifica una brillante I>«n «Vunos errore* en esta clase de trabajo*, y la cantidad ue electricidad puesta en movimiento j8a|ve C0II10 narte de la «nlemiiR fieetn min aa r„„«atrn ¡	1*1168 en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el pre-
i he no de
por medio de la descarga? ¿Como se halla ligado su brillo A la longitud de la corrieute? Cuando uu conductor interrumpido en muchos parages da al mismo tiempo muchas chispas, ¿de que depende la inteusidad de cada uua de ellas? ¿Cual es la influeucia de los gases? ¿Qué le sucede A la chispa en el seno de los líquido»? M. Marón contesta á estas diferentes cuestiones haciendo girar un disco blanco surcado de rayos negros frente A una luz permanente y á la luz instantánea de la chispa. Kste aparato es su fotómetro eléctrico.
—Con el título de Análisis anatómico de la sangre MM.Verdeil y Carlos Dolifus han dirigido á la Academia la memoria cuya próxima publicación habían anunciado. Es principalmente con el objeto de ejercitarse en el análisis de la sangre eu general, y para
e como parte de Ja solemne fiesta que se consagra WMe e| c011ü(.im“iento dei arte de la guerra,ahora qíte vacon pa-
anualmente á dicha Sautísima Señora.
—Defdncion.—Según vemos en el Faro, ha fallecido eu el monasterio de Santa Catalina, de resultas de una tisis pulmonar la H. M. Sor Marta de la Encarnación. religiosa de coro, á los veinte años de edad y cinco de profesión.—Sentimos la muerte de esta esposa del señor, cuyas virtudes le habian grangeado el aprecio de todas las vírgenes del claustro y á las cuales acompañamos en el justo dolor que les proporciona la pérdida irreparable de la mencionada.
—Academia df. «aile.—La que está situada frente de la panadería del Recreo, calzada de S. Lázaro, si
Compañía española del alumbrado de gas.
Acordado eu junta general de accionistas del 26 del corriente un dividendo de tres por ciento, podrán acudir ios señores interosados á percibirlo desde el 1. ° de Agosto entrante, en el despacho de la empresa, calle de Aguiar núm. 24. Habana 29 de dj^li^d®J[8pO.—A. A. Raphel, tesorero.	3
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuadoen el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran ¡ todas clases de clavos existentes.
Nómina de los Sres. partícipes en partidas decostas que se hnn j pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas «cusióles, para que los interesados ocurran á percibir lo que respectivamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con po-ler bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y bebiendo advertir que e-tán refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se lian cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
G.	Reales
D. Gabriel Gusade, una partida........ 4
Señor...... „ ¿Manuel González, una idem.......... 8
„ José Domingo González, idem idem____	39
„ Rafael Nicolás González, idem idem__	43
„José María González, cuatro idem.....	27$
„ Ignacio González, una idem.......... 33
„ Rafael Gonzulez, idem idem.......... 25
plata, de moderna construcción y elegante figura. Un caballo bayo, con una pulgada sobre la marca, capón, con muy buenos cabos y mejor presencia. Un quitriu demedio uso, con todos sus arreos y guarniciones completas, y las piezas de adorno de plata. Un caballo castaño, capón, de 9Íete cuartas de alzada, propio
para quitrín. Dos caballos chiquitos, propios para niños, de acia cuartas de alzada y de cinco anos, colc¡~ enunciado estará de venta y ciarán los
pormenores necesarios
en la portería del gran teatro de Tacón.
En la calle Roal de la Salud n. 13 seña-
lia de venta un surtido de cairuages nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seda y franja y cordón de lo mismo; adviniendo que son de las figuras mas'modernas, hechos en este año. •Se asegura que el que necesite carruage, cuando ven la elegancia y el gusto con que están hechos ha de comprar carruage por 1« figura que tienen, y convencido el dueño de dicha cusa de la solidez de sus obras, responde por un «fio de ios nuevos, como es de costumbre; y «*e admiten cambio*.	________4
DE ALHAJAS, ¿MUEBLES, &c.
Se venden cuarenta y ocho tozas de ca-
dro: darán razón en «a calle de Gervasio núm. 162, entre la Real de la Salud y la de la Reina.
B. SAP Á IilXjr

96
Comandante.
Señor .....
Pedáneo___
Buenaventura Gonzalez Alvarez, tres id. isidro Gonzalez, una idem.......... 28
sos agigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuande los militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha-el tiempo. (2)
Ni aun para los sabios es inútil estu clase de trabajos; si no hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y con mas de una vez el penoso afan de buscar en obras voluminosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto mas dignas sou sus útiles tareas.
Y así espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra ! con la bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama i las glorías de su pátria, del mismo modo se complacerá en ella;
' donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en
Doctor.....
Pedáneo.... Pedáneo____
íe siempre bajo el mismo orden, pues aunque se han j que nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera ►rrido voces de que se había concluido, sabemos de|ue los hombres amantes de los conocimientos útiles, de
atención de su liber-
gue
corrido voces de que
„	. . positivo que su director D. Eulogio Martínez no ha tHd	PattíIl-—JosE Vícente Jorro.
operar en seguida en la sangre humana que MM. Ver-1 oensado iamás en ferrarla —El domingo tendrá lu^ar , , ‘YP.hnlla nb,vrt:' la,s,!8T,c,on “ ef,tn ol,’r.a.en ■'»PrlenItas ipil «• Dolfns han elegido ñor ohietn de mis estudios ¡ Pen, . Jam^dS en .iar,a* «oiningo renal	le ja Gaceta y Diano de la Marina; plozu \ leja, tienda de la In-
deil \ uoitus lym elegido por objeto de sus estudios ieu la misma una bonita reunión, para la cual hay mu- Ifanta,„esquina á la calle de la Cuna: en la de la Inocencia, calle
Pedáneo____
Tasador----
Licenciado.. Pedáneo....
Manuel González, cinco idem.........
José Hernández González, dos idem___
Antonio González, una idem..........
Antonio González, tres ideiú.........
José Manuel González, una idem.......
, Manuel González García, idem idem...
, Miguel González, idem idem..........
, José Miguel González,idem idem___
, Gerónimo Gonzulez, idem idem........
Francisco González, idem idem........ 21
Fi ancisco de Paula González, idem idem. 180
Melchor González, idem idem.......... 62
, Lázaro González, idem idem.......... 11
, Félix González, idem idem........... 57$
, Andrés González, idem idem.......... 14
, Ramón González, idem idem........
, Félix Govin, idem idem.............
, Angel Custodio Govin, dos idem.....
, Francisco Govin, dos idem..........
241
55
17
49
2
46
42
1261
21
61
9
54
163
'J'ífrv/S
M¡L
Pedáneo....
cho emlutllo.
ESCANDALOSO CRIMEN.
Ayer miércoles 24 <leí corriente Julio á las 4 de la tarde, estaudo el capitán de Caballería de Rurales, D. Domingo de Altube y Acha en su escritorio, se le presentó un individuo en trage decente solicitando una co-¡ locación, hubo de suplicarle á la vez que le hiciera un apunte, yen aquel acto le asestó un tiro de pistola por la espalda: al estallido y creyéndose con pocos momentos de vida se lanzó valerosamente contra el asesino, quien le tiró otro tiro que felizmente por un quite que le hizo con su brazo pasó la hala por encima de su cabeza y se introdujo en la pared: siguió luchando con
.........____________________________________ VIL Segundo viaee del Pizarra.—Persigue al vapor Creo-
el alevoso asesino á brazo .partido sin poder ni te-1	‘“é1.*0 de 1°» íjliLustei-0? e«i Ca>^Hues°.——Su c°bardia.
, .	,	,	11	,	• • , j	I—Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de pn
nerel tiempo de coger alguna arma, y el criminal des- .,¡0liero8._Léahad de los negros.—Promesa de la autoridad del
preliminares la sangre de buey de que es fácil procu rarse inmensas cantidades: Seguramente se comieuza á conocer bastante bien la composición de la saugre: pero eu casi todos los resultados de! análisis vemos figurar unidas con el nombre de sustancias atractivas, principios poco abundantes, confundidos, casi inapreciables, que debe tratar al fin de conocer la ciencia eu progreso. Entre esas materias, residuos del análisis de la sangre de buey, es donde los dos jóvenes químicos han sabido distinguir la úrea y el ácido hipúrico, dos sustancias que en el estado normal, no existen en la sangre sino en dosis excesivamente débiles, atendido que los riñones desempeñan sus funciones y expulsan esas materias con la orina á medida que se producen.
En la memoria se describe detalladamente el tratamiento de la sangre y el resultado del análisis déla úrea y de! ácido hipúrico no pueden dejar la menor duda acerca de su verdadera naturaleza.
— En el depaVtamento del Heraldo se acaban de obtener surtidores de agua con extremada facilidad.
La nota dirigida por M. Marcelo de Serres y comunicada por M. ¡Balard, merece ciertamente que se haga de ella menciou.
La perforación practicada en Preignes ha sido efectuada por M. Fauvelle que, como ya hemos tenido ocasión de decirlo, ha inventado un procedimiento mas rápido y económico que los que hasta ahora se han empleado. Este procedimiento evita el retirar frecuentemente ia sonda como era preciso hacerlo anteriormente; el agua que se hace intervenir en la maniobra, sirve á la vez para facilitar la perforación, para limpiar el instrumento, y para desahogar el agu-gero á medida que esta se agranda. Una sola bomba basta para verificar este desahogo hasta una profundidad de 150 metros.
El primer dia M. Fauvelle ha perforado 22 metros y en el espacio de siete ha llegado á la profundidad de 150. No ha sido necesario llevar mas lejos el trabajo; sobre la superficie del suelo se ha elevado un surtidor de agua de 3 metros de altura con el auxilio de tubos colocados fü el aguge.ro de la sonda. Dichos tubos no nrofundizau sino uuos veinte metros. Se cree que el a^ua podría elevarse probablemente mas de cinco metros si se hiciese una suficiente elevación de tubo.
La perforación de que hablamos ha probado como todas las practicadas hasta ahora, que existen en
el departamento del Heraldo dos depósitos de agua __—_— ____________ ______—------ - - ■ - .....——.—
cuando menos. El mas superior ha sido encontrado |
en Preignes á 2“ metros y medio pues á e9ta profundi-	Habana l.° d6 AgOStO.
dad daba cierta cantidad de agua que subia del fon-	-------
do pero sin formar surtidor. Asi es que se continuó ex-	afecciones astronómicas.—Sale el sol á. las 5 h. 24 m.
cavando y desde que se buho alcanzado la profundidad i Je la mañana y se pone á las 6 h. 36 ni. de la tarde.
,	\	i	i ri t .	¡	parada—Los cuerpos de la guarnición,
de 51 metros se vio el agua elevarse sobre la abertura:	gefededia—El teniente coronel D. Luis Mana Andriani.
para formar una corriente abundante.	|	Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Este es un hecho nuevo y muy importante para Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente!
un lepartameuto en que escasean tanto las aguas su- i...............................................-El j
perficiales.	Sr. D. Bruno Seidel.
M. Hervaux, propietario de la posesión de Preig-I Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Poncede| nes, que conoce todo el valor de semejante descubrí-1 León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales, miento, ha hecho obrar inmediatamente U sonda en;	D.CUudio
un pozo de rueda situado á 800 metros del pozo per- Unamuno y Ldo. D. Luis de Varona.
forado, y un dia de trabajo ha bastado para conseguir. En Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. Francisco de F. un surtidor de agua. Este resultado ha animado fi| Zarza y don Bernabé José Villodres.
otros muchos propietarios quienes han emprendido j	yJ™¡?££ ^0Tla ^a?" ^	^ P
nuevas perforaciones. La Academia oirá hablar de |	En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bra-
Proeunidor .
, de la Muralla esquina a la de Cotupostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no :
! la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
• histórico que contiene los capítulos siguientes:
I. Introducción.
!	11. Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te-
niente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en i que se atrincheran.
III.	Lo aue hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño.
—Proyectos ae Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en ía Habana.—Movimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusias- i Pedáneo... mo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona- Escribano. .. tivos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de la gente hallada en ellos.
puea de haber tirado los «los tiros, viendo que su víctima se defendía, ya en su desesperación con las dos pistolas de arzón que llevó y habia descargado, le tiraba sendos golpes á la cabeza para acabar de matarlo, infiriéndole dos heridas, en aquella larga lucha.
Los secretos incomprensibles de la providencia, quisieron que la herida de la espalda ocasionada con el tiro á quema ropa no se considere de peligro: las dos de la cabeza tampoco presentan mayor riesgo, asi es. que los numerosos amigos del Sr. Altube deben tranquili- de'SíSeTSy núm. 103. zarse, y si estos acontecimientos raros son siempre sen-: sihle8, lo son mueho mas cuando recaen en una perso- i na tan conocida y querida generalmente, por su provi-dad en el comercio, su laboriosidad é ideas humanitarias í y que además es un valiente defensor de las glorias de nuestra patria, como lo ha acreditado siempre que el Gobierno lo ha ocupado: pues lo vimos marchar en la columna del centro el año pasado, y á Güines en Mayo último, habiendo merecido várias distinciones por 8. Si. y últimamente, la condecoración de Caballero de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica.
Rogamos al todo poderoso por su pronto restablecimiento. El criminal está en manos de la justicia.— Varios amigos.
negros.—promesa de la autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
Este cuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para remitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, se vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la Principal, plaza del Vapor.	3
MARIA, corona poética de la Virgen,
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores suscritqres á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta y ultima entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle
José Govin, una idem................. 8
Clemente García, idem idem........... 288 ]
Joaquín García, tres idem............ 546 !
Gregorio García, una idem............ 44 i
Martin Gonzalez García, idem idem....	42 |
José María García, idem idem......... 8 ;
José García, tres idem................ 52 ¡
,, José García, dos idem............... 221
„ Francisco García, idem idem.......... 50
,, J«)sé Jesus García, una idem........ 15$
„ Fulgencio García, cuatro idem........ 405
„ Francisco Javier García, una idem....	96
Teniente coronel D. Gouzalo García, tres idem........ 79$
Licenciado.. D. Juan García, una idem...'............ 15$
„ Juan García, idem idem............... 150
Cándido García, idem idem.............. 10$
Benito García, idem idem............. 130$
Manuel García, dos idem.............. 125
Félix García, una ídem.......... 19$
Dámaso Garia, idem idem.............. 21
Antonio Gim, idem idem................. 96$
José María Gavilán, cuatro idem...... 102
José Leon G odoy, una idem........... 36
Mariano Garro, «los idem............. 98
Manuel Galvan, tres idem.......... 34$
José Garrido, una idem............... 2
José María Gousa, idem idem.......... 32
José María Gut, idem idem............ 42$
,. José Guillen, idem idem............. 42
„ José Gutierrez, idem	idem............ 42
„ Tomas Gamba, idem	idem............ 30
„ Liborio Gomey, idem	idem.............. 132$
Señor......... Apolinar de la Gala, idem idem........ 4
?5
VI •
<P
v|
g
Ci
o
H
ellas con tal que ofrezcan hechos interesantes.
Por ile pronto el agua tlel pozo artesiano fie Preignes suministra 13.400 litros de agua por hora.
[Trad.]

Rrtreta.—Esta noche tocará laacreditada música de la brigada de Artillería las piezas siguientes:
Ia Introducción y Dueto del Macbeht.
2a Variaciones de Guillermo Tell.
3a Ave-María y quinteto final de los Lombardos.
4a Danza “Mi Ventura.”
—Salón del siulo XIX.—En este local'de la villa de Guauabacoa tendrá efecto dentro de bre-¡ ves dias uu magnífico baile de couvite para el cual se hacen grandes preparativos y se convidan muchas bellas bailadoras.—Este baile creemos quesera uno de los mas brillantes que se han dado en la presente temporada de los baños en la mencionada villa de las lomas y de las tradiciones.
—Iglesia de Sta. Clara.—Algunos vecinos del barrio de Sta. Clara, manifiestan el mas vivo entusiasmo por la solemne misa cantada que ha de celebrarse consagrada al Gran Poder de Dios en la mañana del inmediato domingo en aquella iglesia.
vo y don Antonio José Roniav.
Abasto.—Diputados en el presente ines.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacon.-E1 Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. I). Manuel González del Valle—En ambos rastros—El Excmo. Sr. don Agustín de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver y San* ■ ehez.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, v mañana 4 lu misma llora en la de Jesús María.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calle de N. i S.
LIBROS E IMPRESOS.
®g o
* 3* O S
o*
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue ban el amor de la pátria, el deseo de la gloría y el estímulo dei honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles emprender y ejecutar las acciones mas difíciles; en una palabra, I transformarles en héroes. Mas como también manifestar que lo • esperanza de obtener mayores grado? cuando se hace brillar á propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas centellas, y en una palabra, producir efectos casi semejantes á los de la gloria, del amor de la pátria, de la obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ocios que mal franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le

ZU <0
5?'
2
pa
3 a
» O
P3
V| •
to
Ci
Horas de las observaciones.
Barómetro.
Ci
to
GC
M
Ö
v|
W
CO
o
to
Ci
OD
co
VI
Ca
to
Cl
•o 2.2 s «
3. o - sr
os CL. S3 o-* O ? O

—Santa catalina — Las RR. MM. del monasterio "urrera 'ixe volamuriamenm abracé, y de todo cnanto adquirí ^	..	..	ii-oii -	*.i ! be procurado formar una recopilación o prontuario de maxnnae
(le oanta Catalina tributan el día o del corneute la ; militares con la perfección posible. (1) Bien he conocido que solemne fiesta anual á su Patrono Santo Domingo, es- j emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia tando á cargo del R. P. Fray Fernando izquierdo el militar; otro mas feliz oue vo, aprovechándose de algunas cosas
J	! que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo
sermón de la fiesta.
—El Sr. estrazza.—Casualmente hemos sabido que várias de las muchas personas que han encargado trabajos á este distinguido retratista, no han podido re-
33
s§.4
VS g xji ®*
Termómetro
centígrado.
Higró metro de
Saussure.
S a î T
an 5 -c 2 C S\£'
= 2 3 erq -,
O- ~ V £ N
o o £ »
* e e s _
» 3 o 5
i
S 3
5 <
c ^ 5*53
SSSc .
“Ç?S§.
s*
ÎZ
W
a s'
a
h *
gg.
2 «
c C
Pluviómetro en metros cúbicos. ;
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
La perfección en las ciencias ha seguido los pasos de todas i las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya J quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos.!
clamarlos por ignorar cual es su nueva habitación. Con Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mi-' este motivo, nos apresuramos á anunciar convencidos rar a menudo,y circunstanciando; el que no hava adquirido una; de que prestamos un servicio al público, que su nueva i ¡^Lrll,,lu'1 "mnde an combinar de mil modos los elementos del sa-1 morada se halla situada, como lo hemos dicho ya. en ia calle dol Aguacate número 53, cuadra éntrelas del Sol y de lá Muralla.
—Circo de la prueba.—Se nos informa que el proyecto de verificar un grau torneo en este conocido
Niebla.
O
T
CE
K
P
<
>
O
o
«
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito re-; muirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de las J artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que ¡
Doctor......
!
Escribano... Comandante. Escribano...
Comandante. Ministro----
Pedáneo...
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraigar cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, filia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente deí mercurio, hidropesía y las resulta.? de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo especifico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modas operan di” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso «le este remedio, de una maneracierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cuulel paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor-
tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla: Sres. A. B. y D. Sands
Nueva-York 22 de Abril de 1845.
Muy señores mios: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, seconvenzan y tengan confianza parausar ¡sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á
Pedáneo____
Ministro___
Ministro---
Licenciado. .
Pedáneo....
Pedáneo____
Comisario .. Comisario ..
Pedáneo____
Pedáneo____
Francisco Gomez, una idem........... 8
, Pedio Govesaru, idem idem........... 130$
, Carlos Perez Guzman, idem idem......	155
! Jacinto Guace, idem idem............ 21
, José Grovar, idem idem.............. 63$
Bernardo Gomez, idem idem............ 21
, Jacobodelos lteyes Gavilan, idem idem. 46
, Manuel Gueren, idem idem............ 56
, Jacinto Guerra, idem idem........... 42
, Pedro Garola, idem idem............. 1$
, Santiago Gutierrez, idem idem....... 63$
, José Gomez, idem id un.............. 21
, Santiago Garay, dos idem............ 506
Cárlos Gerci, tres idem...............
Vicente Guzman, una idem.
82
10$
Pedáneo----„ Tomas Gonosara, una idem.............. 63$
Licenciado..
Licenciado.. Tasador .. ..
Manuel Galves, dos idem............... 23
, Juan José Guerrero, una idem.......... 13$
Agustín Genes, idem idem.............. 95
José Agustín Govantes, idem idem.......	38
, Antonio Gutierre/., idem idem......... 42
, José de la Gándara,dos idem........... 18
, Agustín Gelin, una idem............... 34
Luis Gelr, idem idem.....
pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena. Por un año he tardado en inundarles á Vds. este certificado «Ies-de que mi cura tuvo efecto, áfin de cerciorarme con certeza «lo si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cube el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor iudicio de ello, y que estoy enteramente buena. Quedo su muy utent i, SARAII M’INTYRE, «.-alie de Delancy, uú¿n. 240.
Se venden dos hermosos retratos de S. M.
la Reina Da. Isabel II: en el escritorio de los JSres. sobrinos de Joaquín Gómez v compañía, impondrán.	2
TRES REMESAS por la fragata Ednvi-
ges y bergantín Unica hija, sétima, octava y novena del presente año para el BUEN TONO HABANERO.—Acabamos de recibir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería fina, cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes acourt, Vigeric, Violet, Cottan, Rossignoi, Fariña,
__	__	Coudrav. Ade-
le jabones, pomadas y otros co-n.é-
i, puraque el público de
AGUA DE COLONIA es grande y superior. Abundante la fa-
mas muchas MUESTRAS ticos, puraque el público determine de su bond;
32
Pedáneo.....
Pedáneo____
Licenciado..
Pedáneo____
Pedáneo....
, José Galan, idem idem................ 48$
Antonio Gelt, idem idem............
, Jaime Galtes, idem idem...........
, Manuel Gueremi, idem idem.........
Domingo Gola, idem idem.
Manuel Perez Garde, idem idem.......
, José Gundian, idem idem.............
, José Guerrero, idem idem............
, José de Jesus Gutierrez, idem idem__
( Continuará.)
Mm iiArauiL
VENTAS DE FINCAS.
Lubin, Uadancourt,
e, Pfclletier, y Maugeuet &
:ul. El surtido de lliundante la fu-
¡ bricacion déla Sociedad Higiénica, los jabones de lechuga ó de Thridace, los «le almendra y rosa y otros fino?. Rico? peines-de carey, de cuerno de Irlaudu sin venas, de marfil y de búfalo; variada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Lornn-lyeau; preciosos porta-monedas de marroquí con círculo de acero | pulido, mosúicos y otras formas de nueva invención. Varios uue-j vos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajos pre-¡cios. Calzado de raso para señoras y borceguíes y botas para l cabulleros.
i El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y sgpno de 3111 toda pondera« ion, indica el número de remesas que en ca«la año va recibiendo y los buques que las traen,	prueba
que su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, variedad de las merca ocias y exactitud délos anuncio?, invita al ___ i público á que las examine y la? juzgue por si mismo. 2
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
j charol propios pura cabullería, y CERVEZA superior de Casti -¡lia.—Sevenden á precios moderados en la calle de íS. Ignacio ¡ núm. 91.	4
Se vende un armatoste de ocho vararen
¡cuadro, muy bien tratado, con sus cuatro vidrieras de correde-
54
4
36$
64
15$
42
Onííonrton nn-n	1« «v ras, propio para zapatería, azucarería ó cualquiera otro tsta-
Se venden COIl lUUClie. etJUláRdj pues la ur* ¡ hlecimiento á que quieran dedicarlo; se da barato: calle de
Perseverancia núm. 55.
la
j3| gencia de su realización lopermite, una casa y una bodega; la CD ¡casa se halla situada en la villa de San Antonio de los Baños,
^ i calle nombrada de San Rafael, de manipostería y teja, con sala, o I dos aposentos y su cuarto escusado, cocina, patio, pozo fértil de 2 j buena agua,lindando por un costado con la casa de Da. Cecilia í de León y por el otro con el solar que hace esquina de D. Fran-’ cisco Valdes Machado. La bodega es de poco capital y poco nl-*— quiler, con bastante capacidad para mayor capital y para vivir una familia independiente de la misma bodega por tener diferente puerta á la calle; cuya bodega se halla situada extramuros de esta ciudad,calle de San Rafael esquina á la de Escobar, casa
mím. 134, que es de manipostería y azotea; de todo darán razón ¡ vandera planchadora pSra solo este cargo y para tina corta y se oirán proposiciones en la misma bodega.	*	|r_—:i:>	..._____\ .. i_ L________...
COMPRAS.
Se solicita comprar un ejemplar de las
tablas logarítmicas de Mendoza: en esta imprenta impondrán.
ALQUILERES.
Se solícita alquilar una criada buena la-
era y planchadora para solo este cargo y para um
tnm tm.po.m.once en ia misma nodeKa.	", I familia, que sea racional y de buenas costumbres, y que su pen-
D0 venu8 una. casa Situada Gü la call6 dClsion no pase de media onza: calle de Neptuno núm.88.	*
O-Heitly núm.26, toda de azotea, con cuatro cuartos bajos y i Se cÜQUÜa Un UegrO CSlSSerO de llllU beS-cuatro altos, otro para el calesero, sala, comedor con persianas. ,¡ á ¡, b„’n 8ervicial á 1„ ,lmn0, inily fiel v humilde: en la sa eta para comer, zaguan, patio y traspatio, despensas, cocina, cai|e dc (a obrapía núm. 105 datan ra/.on. '
aabnllenzíiy otrascomodicade*. Impondrán en la calle de ^an i	,,,__________________________
Ignacio, núm. 75, escritorio délos Sres. Diago, de las diez de la! .	. ñlíjililcl UI1 IlGgTO CRlGSG¿ 0 tíG 11113, D6S-
mañana á las dos de la tarde.	~	2	| l»a* sl“ vicios: calle de la Merced núm. 70.
Se venden dos casas en la calzada de San
„ ( Lázaro, números 262 y 264, por cuyos terrenos se paga un pe-& ¡ queño tributo; son de teja, manipostería y tabla, y se dan en pre-—*' ció «le 2500$ las dos. Otra en la calle de Crespo núm. 7, con el terreno de la del núm. 5, en 1000$ libres para el vendedor. Calle de la Obrapía núm. 13 impondrán.	3
.1
00
Cn
O
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila una casa en la caile del Egido
número 47, intramuros, que hace á dos calles, muy fresca, con sala hermosísima, cuatro cuartos muy grandes, despensa, caballeriza, cocinaron todos pus menesteres, t^da de azotea, en 40$: impondrán en la calle de Compostela núm. 102, frente al cuartel de Artillería. E;: ia misma se alquila también una negra joven, inmejorable para el aseo de una casa, servir á la mano y cuidar ñiños, con principios de costura y cocina.	*
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
Se vende una negra criolla, de 20 añ0SÍl,uena lavandera y planchador,,, en U* al mes, con la coudiciou id, excelente costurera de hombre y lunger, Fttbe hacer l|e éorntir en su casa; calle de S. Miguel núm, 112¿ esquina 4 ta •	■	-	•	■ -n ’......... de la Lealtad.	<|
Se alquila un negro calesero con princi-
oios de zapatero, cocinero y albañil, por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. 10, impondrán.	3
Se alquila por 22$ cada mes. la casa ca-
lie de los Desamparados núm. 29, es fresquísima, v desde su sala y posesión alta, de las dos que tiene, se observa el pintoresco panorama que presenta la bahía y campos de Guasabncoa, l.u-yonó, &c.: darán razón en la calle de Villegus núm. 125.	3
de edad
algunas randas, calar, filetear, hacer frivolité, inmejorable criada de mano, peina y asiste en el tocador con toda perfección, regular lavandera; asea muy bien una casa, y ágil para cuanto quieran aplicarla, muy fiel, sana y sin tachas; no sale á la calle sola, y se vende á petición suya en 600$ libres para el vendedor: calle déla Lamparilla casa núm. 41$.
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, de tres mess de parida, bueua para criandera, mas que regular lavandera y planchadora y entiende de cocina, coartada en 350$, y la cria en 50$, con mas unos derechos atrasados: calle del Consulado núrtí. 68 impondrán.
Se vende en 24 onzas libres una negra
joven, de buena presencia, lavandera, planchadora y regular cocinera, muy servicial, sana y sin tachas: calle del ^	'
núm. 52.
ARRENDAMIENTOS.
Cuerpo de serenos de la Habana.
mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejerci-¡ Ignorándose el paradero del sargento licenciado del ejército j	i~~ ,	~	**’ r pequeños? ¡ de la Península Antonio Gómez Aragón, á quien el Excmo. Sr.
que parece ! Capitán general se ha servido conceder la plaza de sereno para i naturaleza. ¿De qué vale solo el saber esta ciudad, se le avisa por este medio áfin deque en el término
cío, de repetir los movimientos mas impracticables y pequeños?
•«batuc m vma uc uuaiiauncua, ae agmt cun uasíame asi les ha hecho ad(	• —
entusiasmo entre muchos jóvenes recomendables por!u» don espontáneo <	...	-----------¡--------------------r___________________Jlnnu
su apostura y destreza on los ejercicios de equitación.! Ia ordenanza y táctica, si se iginorato que encierra e! país en que ¡ de tres .dias se presente en eí cuartel del Diorama, donde se ha-
__vrL	«ato	*	i se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podra aprender el lia alojado el cuerpo, para que manifieste si acepta ó no la *ra-
N°s alegramos de esta noticia interesante para los ^ grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas ve-1 cia concedida. Habana y Julio 29 de 1850.—El comandante amigos de las recreaciones honestas.	¡ces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien ’ Fernandez.	3	' ’
—Tiro de o xllina.—El próximo domiugo se espera enterado de la geografía) Asi es que muchas veces se han visto con ansin por la juventud amiga de la caza con motivo1 los batallone9' destacamentos &c, entregados al hierro y al fue-i de que se dice que el señor Espejo de Hermosa, dueño,	.
de aquella diversión, prepara muchas novedades ¡ote-^ ‘°3 ^	“
resantee para la misma.	j (i) *
í en la revisión de la tarifa para el ramal á Guana ja y, la cuaíse
,,	... Se arrienda coa equidad una buena ciu-
L-onsulado , dndeln situada en el mejor punto de extramuros por su proximi-
,	_____i nn -	4	. dad a la puerta de Tierra, la calzada del Monte v otros nm¡i,,s
Se vende una mulata de 23 años, general importantes. También se vende la acción 4 dos sotares que se Im-
costurera de hombre v muger: sabe filetear, calar, hacer randas ! dan unidos en un mismo paño, situados en buen punto del C'er-y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo,' rn. Calle de 8. Miguel num. 99,6 en la de Neptuno núm. 149 snna y sin taclias, en 760$ libres : calle de las Virtudes esquina impondrán.—En la misma se solicita una criada pura el servicio 4 la del Blanco núm. 58.	3	; de mano v cuidar un niño.que eepu aleo de costura queFenfor-
Se vende una negra criolla, de 17 años,¡'"al y de buana»cos,umbre-, p^fiúéndose qne s, „ é« i jv„.
de muy buena presenciu, con mas que principios de costura, muy j buena servicial 4 la mano; sabe manejar niños, fiel, humilde, sa- ¡
Sráy„c^ianeguVnm^raantm.d&.p“,l<io u	¡T""	, ^	28 del corriente ha desapa-
Se vende una negra criolla, joven, ro-1éonttud^e! mismo memifu^ó'renoo'tTe»0,,^ tZ
bust*. sana, buena servicial de mano, con principios de costura I lio por medio del cual se unen ambas piezas Al que lo nre^n-«le hombre y muger, y de cocina, layado y plancha, por no ne- j tare en la misma se le gratificará con un doblon de 6 cuurro «in cesitarla su dueño, calle de las Animas num. 93, enere Güleanoj hacer indagación alguna.	q
y San Nicolás,	^ Se ha extraviado el medio billete núme-
DE ANIMALES.	; ro -‘4344 en octavos, folios I, 9, 3 v '
PERDIDAS.
4, correspondiente al sorteo >sto próximo. El que lo lia-
volante, sano y sin resabios, en precio equitativo, por no neceé I ¿ouX™ «^'lifeará c’Z	tí** Cuba
ftrse; advirtiendo que también es de silla, pues ¿s buen canfina-	o	£
• •	e Aguiar núm. i«3.	2	„	»9 ha extraviado el billete
Se vende un caballo nuevo, maestro de emmmnuiot^rXV entregarlo eÜ ÍTxi:,,°: - ,oha*
------ -----,.6—I.......	J^rn ..	Jim-----------entero de la
Se vende un magnífico caballo de silla, de	j1,"' ' relle',,# .<*• A*■'"'!>, número asi 37,
v.so v bonita .. .......:... t.......?.. .. 1 mnprodo en I mar del Kto; se pr.
dor de marcha; calle de Aguiar
Se vende un magn	________#
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y
, , Los romanos, tan célebres cuanto funestos en la quietud i t ^ 9r *lue Pu®da importar aAos Sres. hacendados de Vuel-—Tabaco.—El que baia por el ferro-carril hasta el dei género humauo por BU carácter belicoso, tenían por máxima ta íí “J0*.8? *es anticipa el aviso de que e9ta compañía se ocupa ra viajar por su aguante y andar tan nuevo eran almacén del dpnnaito «le Villanueva sieue fundamental de su política emplear el tiempo de paz en losejer- en¿?. ,ev,,s,onde tarifa para el ramal á Guanujay, la cual s«
superiorisima y por su excesiva abundancia.
previene 4 quien lo baile lo e,i-
,	. -TI,	manso, de color oscuro, castrado, de 4 4 5 años; ó se cambia po"r l7rol^ourm orilicioai dj m^eeriiiila 1 -oa 6’ eatan^<J (’revenid«
; COMPAÑIA DE CAMINOS de HIERRO déla HABANA, otro que sea buen calesero, con fas mismas cualidades: calle de	**	VU'a CM" <le 8<,í,r 6'«
la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos.	5	■ ■	,rg-y, r . ,r7¡j-BB a.,-.__________~
En la calle de las Virtudes núm. 19, se	a	!
vende uua jaca buena caminadoi a de paso y marcha, propia pa- HvSu© G1 flla •k QG1 prGSGUtG IIIGS tUSJÓ
an cómodo.	3	uasa de su amo, sita en la calle «Je la Reina núm. 104 el chi-
'	-- no Auacleto, calesero, de edad de 2.i á 24 años, de eicra»
DE CARRUAGES.	lar, c» gago, y lleva eo la. espaldas y los brazos granja. e.c.
Por ausentarse su dueño, se vende O 4 tv*nit. en Itu tsh.i. j. , i n i ,	da que M
oculta en las tabaquerías despalillando tabaco. Be gratificará
serán respon.a bles
prevenidos para cualquier evento en que fuese necesario recur-1 r*os art,'cul°s>.espe< ial mente el del “zúcar en caja, cuyo flete ri a las armas.	j quedara reducido 4 cinco reales en lugar de siete que hov tiene
asignado, llábana, Julio 29 de 1850.—José Antonio Echeverría
ausentarse su dueño, se vende u i
quitrín enteramente nuevo, que apenas ha rodado, con todos sus coí nledia onza de’üró aí que^lo éntre»«» v arreos y guarnición completa y sus correspondientes pieza* de 4 daños y perjuicio« loe que le dieren* W¿o.