TURQUIA.
Considerad® atención atrajeron en Ce i - 4ujno-I ios exámenes verificados en la encuela puiiteaaica ,ablecidaeu aquella ciudad y en la escuela de raedi-e? n Asistió á ellos el Sultán, quien, se dice, mostró C| mayor Ínteres en el resultado. Respecto de la úlli-e a institución se refiere uu hecho el cual es una sefial ”e| t^ran cambio que se ha verificado últimamente cu uella parte del mundo. Después i! Ja ceremo-■ acostumbrada para recibir el grado en uie-l¡-0 i ei juramento, que se presta ante la facultad, fué Cecibido sobre el Koran por los estudiautesde ¡a creen-r. mahometana, miéntras que los que profesan la re-í ¡o,, cristiana juraron sobre el Nuevo Testameuto
El Sultau ha manifestado la iutencion de reconocer la independencia de la iglesia griega en materia de
fé'	PRUSIA.
El gobierno prusiano ha adoptado uu plan para
la formación de una armada nacional, la cual se com-ondrá de 12 grandes fragatas de vapor movidas por hélice 10 corbetas ile vapor, 12 vapores pequeños, 35 lanchas cañoneras &c. grandes diques deben construirse en Twinemuende y en Danzigy otras obras necesarias- El costóse calcula en 35 millones de pesos al principio, yen dos millones al año después.
RIO JANEIRO.
COMUNICADO.
hecho pedazos. Varios autores afirman que un coco-'íarse, creyó Amelia hahervisto entrar á Amadeo de dicho algunos y como se puede juzgar por los anun-drilo puede soportar la falta total de alimento duran-: Vercigny, quien vino con el mayor desembarazo y¡cios.
te dos meses, un escorpiou 3 meses, un oso 6 meses, contento á sentarse frente ó ella.	Eldomingo se puso en escena la comedia de Bre-
un camaleón 8 y una vívora 10 años. Este último aser- Admirada de esta mudanza apenas se atrevía ájton: ¿Quién es e?/a? obra interesantísima y que se dis- Señores R d t • ra ciego y para mayor deseo, sin embargo, raya en fabuloso.	mirarle.	tingue por esa versificación fácil y florida y por ese dicha me hahia^o nenido^uiia vez de las catarata»
Vaillant tenia un escorpión que vivió cerca de un Prontamente tomó la conversación un carácter chiste, cualidades que tan propias son del mas fecundo *¡n haber tenido bu»né ’t • > r consiguiente desespe. año sin comer, y lejos de haberse agotado sus fuerzas bastantemente animado. Amadeo estaba alegre y ¡de nuestros poetas dramáticos modernos. Su argu- |Mj}> reco|')(lar mmea'm"" v^ te cuando por fortuna" por esta abstinencia dilatada, mató instantáneamente asi h> manifestó dando á conocer que no le preocupa-i mentó, que se refiere á la época de Felipe IV, hablaron del háhi^doctor de^ l’aris Bologne, quien á otro escorpión enorme y muy vigoroso que le presen- h;i. uada cosa bien extraña al en< mitrase freute á fren- ¡ sencillo aunque interesante y no desprovistode sitúa- !,íegnuegaje' haberme exaiii'uiado encargóse d'c vol-tarou. Juan Kunter encerró un sapo entre dos tiestos te de Amelia! Esta llegó a figurarse que jamás la ha- < iones altamente cómicas y de efecto, es el siguiente:	|L aauella" á negar del mal resultado de la prime-
vacíos. y 14 meses después le encontró vivo aun. lia hia querido y que la turbación que se le balda nota- Un joven bien nacido pero pobre, entra á servir n operación \ 0 q„e -ne prometió lo verificó el jué-habido galápagos que han vivido 18 meses sin comer; do pocos momentos ántes era tina pura comedia: mu-jen calidad de mayordomo á una encumbrada señora veg Fj(j ' corr¡enteB acompañado del Ilr Bellot: un escarabajo fué tenido tres años en un estado com- cho la mortifico semejante idea: pero se resignó suspi-j de la corte que desempeña en palacio el importante me oper¿ 3¡11 haber padecido el mas mínimo dolor
,,SPH recobré la vista que me parecía perdida p.ira siempre. Ayer me quitó la venda y continuó esta admirable
pleto de abstiueucia, y al cabo de este tiempo tuvo rando y ofreció ai cielo esta angustia mas.	cargo de aya déla infanta. El diablo que suele
aun la fuerza suficiente para escaparse. Se cita tara- Habiéndole preguntado una persona á M. de Ver- rar como diría el satírico D. Francisco de Quevedo, bien el ejemplo de dps culebras que vivierou 5 años cignv si ¡a alegría que ostentaba se la inspiraba algu-deutro de una botella sin comer absolutamente nada, na buena noticia relativa á su próximo matrimonio con-—Un portero exudo.—Una señora dió orden un diaj testó: á su portero de que digera á todos los que fueseu á .	—¡Sin duda alguna, señores, porque boy he tenido
vería, que no estaba eu casa. Por la noche al decirle |a certeza de que podré obtener la mano de la el portero los nombres de las personas que habían es- muger que solicito y á la que adoro con extremo! tado pronunció el de la hermana de la señora, y le di- ¡Ola! dijo Amelia picada de aquella expoutáuea' duda, pero pobre como él. Con el objeto pues de elijo esta: “Ya te dige que para mi hermana siempre es- declaratoria, que sea muy enhorabuena!	¡lazarse con ella, porquo ol joven aunque enamorado
toy en casa, hombre; debiste haberla dejado entrar.” i —¿Sois sincera, señora? le pregnotó él	! no lo estaba tanto que se dejase guiar por aquel prin-j
Al dia siguiente la señora salió á hacer algunas visi-	—Pues no!. quieu lo duda.... fueron las pala-cipio perfectamente expresado por las palabras: con-,
tas, y poco después llega su hermana. ¿Está tu seño- j hras de Amelia como fuera de sí.
cura, volviéndome á una nueva existencia.
Añado a Vds. Sres. Redactores, que uo soy mas
extraños caprichosa las mugeres, hace que la alta! señora se enamorase ciegamente de su servidor tan
distinto de ella por su clase como por sus bienes de fura	pobre jornalero y que el caritativo doctor no
tuna que se reducen á nada. Pero como es prec so que ? ha 'rido recibir nada por la operación ni por en todo haya.uconvemeutes,s, la señora ama al gala,,. . ?	diariamente me hizo,
el gilion ama locamente a otra joven bien nacida «m| g()y £ y<|g &£ &c—Sorberte Vaamonde, calle la Perseverancia núm. 18.
Habana 2 de Octubre.
Brasil 12 de Julio..
El 7y el 8 hubo un consejo de ministros, de donde resultó el envió de una comunicación á ¡Mr. Hudson. encargado de uegocios de Inglaterra, pidiéndole informes sobre Es medidas adoptadas por la escuadra ¡u-„lesa. S, ¡VI. visitó el 9 los fuertes de U bahía para imponerse de su estado. El almirante Reynoldes ha dirigido una nota al gobierno señalando los buques que él inira como sospechosos, é indicando que si el gobierno no los confisca y destruye, sé veria él en el caso de proceder á hacerlo por sí mismo.
La medida de aumentará 60 por ciento los derechos sobre los.géueros ingleses no fué adoptada por la cámara de diputados como se había dicho, sino que se propuso deliberar mas tarde respecto de esta materia. El Cormorant ha salido para Africa y se cree traiga la escuadra estacionada allí.
Las noticias de Montevideo llegan hasta el 26 de Junio y hablan de una convención ajustada por in-terveuciou de Mr. Southern, ministro iuglés en Bue-nos-Ayres, entre Rosas por parte de la república argentina, y el Almirante Le-Predour, aliado del gobier-do de Montevideo, en la que se intenta el arreglo de las dificultades entre ambos gobiernos, bajo las condiciones siguientes:
1° Suspensión de hostilidades entre las partes contendientes. basta que se reciba contestación del gobierno francés.
2? Restitución de las confiscaciones.
3o Renuncia de parte de Oribe como presidente de la repúbiiea.
4? Nombramiento de un gobernador provisional que adopte medidas para la debida elección del presidente.	(Trad.)
ru! le pregunta al portero.—Sí señora, coutesta este. I Entonces, contiuuó Amadeo, júreme que Sube la señora y busca eu balde á su hermana por to- eugaña! ilas partes. Vuelve á bajar y le dice al portero: “Mi	—y qU£¡ es (, mí áquien dirigí» esa súplica?
hermana debe haber salido porque no la he hallado. '	—¿!¡ u0 eg vos á quien queréis que sea. Señorita?
—Sí señora, ha salido, pero me dijo anoche que pura exclamó el joven entusiasmado, levautandose cotí v¡-
íuNES astronómicas.—Siile el sol á las 6 b. 33 tn.
V. siempre está eu casa.
(La L)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
La SOLTERONA.
veza y juntando las manos.
—Señorita! dijo Amelia muy! turbada; que acaso sabéis?......
—Se que estáis libre, sé los nobles motivos que han ¡sido causa hasta ahora de vuestra oposición, eu fin sé ¡ que puedo pretender vuestra mano.
|	—Ah! M. de Renueville, me habéis vendido! le re-
convino Amelia, me habéis vendido!
—¡Como ha de ser, querida amiga! contestó el an-(fisaliza.)	ciauo sonriéndose, soy demasiado modesto para pre-
Entre tanto Madama Olivier había proyectado un [elnjer llti honor que no merezco. Creedme, habíais pasoo: pronto se aprovechó Amelia «le la ocasión para ,1JC¡j0 |a una para el otro. Ese matrimonio de que se reponerse algún tanto de su involuntaria turbación, y os hablaba fué propuesto á nuestro amigo, quien en al mismo tiempo de retardar la visita que estaba pre-1 ver(|a)| „„ hizo de él mucho caso, porqué cuando una viendo. Púsose, pites, en camino la pequeña comitiva, | ve/< ge og j,a amado, querida Amelia, es imposible para visitar á Touques, pequeno lugar situado en la |(|egpnes querer á otro. De manera que ahora los pe-embocadura del rio de este nombre, que desagua en el jgareg son so[,> para mí porque quedo viudo; pero me mar un poco mas arriba de Treport. Allí tenia 1VIarla-'conBt>laré cuando os vea feliz.
ma Olivier algunos amigos en cuya casa secouvidó ella Devismes y su esposa abrazaron á Amelia, la cual misma á comer coa toda su compañía, y después de v¡elK|0 ¿ Amadeo á sus pies no pudo resistir por mas haberlo hecho ligeramente salieron unos en carruaje y ¡ tiempo.
otros á pié coste-indo la ribera. El tio Renueville da-	—¿\| j¡Qi consiento en todo; mas ha de ser con la
ba el brazo á su supuesta consorte, y este papel tan*eXprega condición de que no hemos do formar siuo nuevo para él, le entretenía infinito, y nunca dejabade llua g0|a familia.
llamar á Amelia “esposo inia ’ pero sin llegar tampoco ¡	—Ya eso está acordado, dijo M. de Renueville y se-
á tutearla, porque en la buena compañía hay siempre jgUD og habéis comportado siendo solterona seréis
ligo pan y cebolla, solicita eu la corte un empleo; no me j que tal vez no hubiera conseguido sin la protección '■ del poeta D. Francisco de Quevedo, que frecuentaba
el palacio con el objeto de decir la verdad á todo el ¡ 3« la mañana v se pone á las 5 h. 57 m. de ja tarde, mundo., y que uo pocos sinsabores proporcionó al mor-i	«2 Arderías,
daz hidalgo.	Escribano.—Br. I). Juan de Dios Pastoriza.
Los asuntos iban pues viento en popa, cuando áj Real casa dk beneficencia.—Diputado en el presente la buena señora de quien ya hemos hablado, se le '■ »ira -El Sr. canónigo I». Bonifacóyauinún de Villaescusa antoja declarar su amoral joven mayordomo y	presente mes.-L!
en términos tan expresivos aunque indirectos que el j Diputadas de ídem.—Lus Sras. doña Juana Zuazo de buen joven, que no era lerdo u¡ sordo, comprendió al ¡Infante A Sra. doña Dionicia Molina de Arango. momento la verdad del caso y contestó á fuer de ga-1	Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández,
lau de comedia íí la amartelada dama, que no podia
VARIEDADES.
Terremoto.—El gobierno holandés acaba de recibir noticias de Arnboina, una de las islas Molucas, sobre una serie de espantosos terremotos que ocurrieron allí por espacio de nueve dias causando inmensos extragos. Fueron seguidos estos de una violenta epidemia que ba arrebatado muchos habitantes. (Trad.)
— Casa de educación de la Legión de Honor.—La Legión de Honor posee tres casas de educación fundadas por el emperador.
Una se halla establecida en el edificio de la antigua abadía de San Dionisio, y las otras dos están situadas. la primera en París, calle Barbette, y la segunda en el bosque de San Germán, en el antiguo convento de las logias.
La casa de Sau Dionisio contiene 100 alumnos gratuitos, y según los estatutos se pueden admitir 100 alumnos mas que paguen pensión. Los edificios son vastos y el servicio se efectúa con suma facilidad. Las dos dependencias, á cargo de las religiosas de la congregación de la Madre do Dios, han sido instituidas para 400 alumnos. El establecimiento de San Germán ha recibido sucesivamente diversos aumentos y sin el considerable número de alumnos, actualmente se cuentan 280, el servicio se verificaría de un modo satisfactorio. La casa de la calle Barbette solo, es complétamele insuficiente; sin embargo de no contenermas de 120 alnmnos. Encuéntrase ademas dominada por todas partes por construcciones fabricadas algunos años hace, y rodeada de talleros cuya iumediacion no deja de ser bastante incómoda.
El palacio de Econen donde el emperador habia establecido la primera casa de educación para los hijos de los miembros de la orden déla Legión de Honor, uo está ocupada; su entretenimiento agrava anualmente el presupuesto de la Legión de Honor con gastos sin uinguna utilidad para el iustituto. El gobierno ha creído que seria convenieute, útil y económico devolver este palacio á su destinación primitiva, trasladando á él el establecimiento de la calle Barbette. El producto de la venta de los edificios de esta casa bastará para las reparaciones que hay que efectuaren el interior del palacio, donde nuevas disposiciones permitirán recibir 500 nlumnas. De este modo, la casa de San Germán podrá ser aliviada de 80 alumuas.
—El caballo demasiado corto.—Uu joven, amigo de los placeres como lo sou todos, alquiló una mañana un caballo para ir por la tarde á paseo, y dejó de señal la mitad del alquiler. Al salir de allí encontró á un amigo suyo que le dijo: A tu casa iba á convidarte á pasear esta'tarde eu coche con Eduardo, con Cár los y conmigo.—Diantre, dijo el joven, el caso es que acabo de alquilar uu caballo también para esta
tarde___si yo pudiera retirar la señal......déjate,
vamos eu casa del alquilador. Se dirigieron efectivamente en casa del dueño del caballo, y le dijo el joven:
—¿Tiene Vd. la bondad de enseñarme otra vez el caballo que he alquilado?
—Con mucho gusto, caballoro. Ahí le tiene usted.
—Sabe usted que ese caballo es demasiado corto?____
—Qué ¿es demasiado corto?...
—Sí señor, lo es; y añadió dirigiéndose á su amigo y apuntando al caballo: Ese es tu sitio, este el mió,
este el de Carlos.....¿Pero dónde se ha de colocar
Eduardo? Y sin embargo tiene que ir con nosotros
—¿Pero qué, caballero, van Vds. á montar cuatro en mi caballo?
—Sí señor.
—¡Ah! entonces tome V. el dinero que me dió de señal, v vaya V. á buscar caballo á otra parte, porque yo uo alquilo los mios para que los revienten.
—Ejemplo notable de abstinencia.—Hay muchos ejemplos de una privación absoluta de alimeuto duran te un espacio de tiempo bastante considerable. El ca pitan Biay, que mandaba el navio ingles the Bounthy navegó cerca de cuatrocientas millas sobre un barco chato, con 17 hombres de la tripulaciou, siu tener mas alimento en 18 dias que un solo pájaro pequeño que pesaba pocas onzas. Catorce hombres y mugeres del navio ingles la Junon, habiendo naufragado sobre las costas de Arracan, vivieron 23 dias sin tomar nin guna clase de alimentos. Dos mas sucumbieron al hambre á los cinco dias.
Según la opinión de Bhedy, los animales sufren mas tiempo qu el hombre la privaciou del alimento; esto consiste sin duda en que á la privación del dia no *® añade el temor de la privación del dia siguiente. Un gato de>Algaiia vivió diez dias sin comer, un antílope 20, y un enorme gato montes 20 dias también* Una águila sobrevivió 28 dias á la falta de alimento, un tejón 30, y ha habido varios perros que han llegado á vivir 36 dias sin probar alimentos de ninguna especie.
En la Academia de ciencias de París existe una memoria en que se refieren los pormenores del caso ocurrido á una perra que habia sido encerrada inadvertidamente en una casa de campo; vivió 40 dias sin mas alimento que la tela de un colchón que habia
límites para amoldarse á todo.
Acercándose ya á la casa que era el objeto de su paseo vieron que paro uu caballero y que se bajo á la puerta de aquella morada; pero estaban todavía muy lejos para distinguir sus facciones. Cuando llegaron se hicierou anunciar á los amos de la casa, quienes no estaban solos: un hombre todavía joven, que se habia levantado al oir los nombres de M. y Madama Devisóles, y que liegabau hácia ellos, se quedo repentinamente inmóvil y estupefacto cuando vio entrar á Amelia anuuciada con el nombre de Madama de Retine— ville, pues era el mismo Amadeo de Vercigny á quien desde léjos habia visto entrar allí sin poder cwracerlo.
Ambos prorrumpieron simultáneamente en una fuerte exclamación de sorpresa, Felizmente para A-melia pudo disimular esta la turbación que tenia sobrecogida, entre los cuiuplimietuos de bienvenida con que recibieron ásus visitadores.
Luego que se hubieron sentado todos, Amadeo muy pálido y trémulo por su conmoción, acercóse á Amelia para' preguntarle por su salud. Esta apénas pudo balbucear una respuesta insignificante, á la cual replicó él preguntándole si sus oidos no le habrían engañado, y si efectivamente habia oido bien cuando la nombraron Madama de Renueville.
—“Sí Sr-, contestó Amelia con una sonrisa algo forzada, este caballero es mi esposo” presentándole al viejo Renneville, quien saludó al jóveu con cierto aire de contento y de suficiencia, y Amadeo le correspondió con bastante disgusto, y luego añadió para sí: “¡V aya uu viejo á quien uo puedo sufrir, me parece algo tatuó.”
—Caballero, dijo entonces M. de Renneville, mi esposa y yo hacemos el mejor matrimonio, uada do quejas, nada de discordias entre nosotros, en verdad que uo me quejo de haber renunciado al celibato pues jronto se cumplirán dos abes de estar casados y me la parecido siempre que no habia mudado de estado.
—“¿Y esta señora sin duda dirá eso mismo? preguntó Amadeo con cierta retención.
— Lo mismo, ni mas ni menos, coutestó Amelia observando á Amadeo, quien no pudo contener uu movimiento.
__“Oh cielos! creyó Amelia, ¿acaso me amaría toda-
a?”
Entonces intervino Madama Devismes y con semblante alegre preguntó á Vercigny si tenían algún fundamento las voces que corrían de su próximo untrímo-
Amadeo que habia tenido tiempo de dominar la sorpresa y sentimiento, contestó que efectivamente habia hecho algunas proposiciones para ello y que, según todas las apariencias iba el negocio llegando á un término feliz.
Amelia perdió el color al oir su confesión pero A-inadeo no lo v¡6 y ella hacia estas reflexiones:
Yo me engañaba, ya no me ama. Pues bien! Yo be obrado como debia, miéntras que él me hubiera creído libre, por delicadeza habría rehusado enlazarse con otra inuger, y yo habría sido causa de su desgracia. Ah! no queda duda: el cielo me inspiró mi extra-tagema!”
Entretanto Amadeo que ántes de la llegada de familia Desvismes habia aceptado el convite que se le habia hecho para comerse excusó de que no podia quedarse porque le precisaba estar á medio dia en el Treport para recibir una respuesta referente al casamiento que tenia entablado.
Mil instancias le hicierou para que se quedase, y lo único que consiguieron fue el ofrecimiento de que si podia desocuparse á tiempo, volvería para comer con tan amable compañía y de la que con tanto pesarse ausentaba; pero que no esperasen por él llegada la hora do la comida. Saludó cortesmente á Amelia, ella le correspondió con una fria cortesía y se retiró sumamente picado contra esa muger, acusándola de haberse obstinado eu desairar sus homenages para luego casarse cou un viejo.
Poco después M. de Renneville, que había estado observando á su supuesta muger así como al joven, se quejó de uu leve dolor de cabeza y bajó á dar algunos paseos por el jardín.
El hermano y su esposa reconvinieron á Amelia por la farsa de que se habia valido, y ella se defendió probándoles que habia tenido razón, puesto que Amadeo por su parte habia hecho su elección. Ademas, añadió qué la harían muy mal en compadecer pues uo perdía ninguna felicidad. Todo su deseo. toda su alegría seria acabar su vida según la habia principiado, consagrarse enteramente á la familia de su hermano, educar á sus hijos, que la tuviesen en lugar de madre y dedicar en fin á ellos toda la ternura con que el cielo ha dotado el corazón de la muger, única ocupaciou que corresponde en este muudo á una solteroua que no tiene ni agravio ni rencor.
En efecto era tal la fuerza de su razón y la nobleza de su alma que sentía realmente lo que decía y la felicidad de cousagrarse á ios demas habia hecho sofocar en ella eu este momento todos los sentimientos personales. Resolvióse á considerar aquel paseo como una ilusión penosa que ningún rastro debia de-
ahora el modelo de las esposas jóvenes.
N. Foürnier.
[Trad.]

Sta. Catalina.—Eu la iglesia del monasterio de este nombre, estará de manifiesto el dia 4 del presente’ el Smo. Sacramento, para adorar en él al sagrado Corazón de Jesús, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles de este vecindario.
—Sociedad de Isabel II.—La naciente sociedad de este nombre establecida en la vecina villa de Guauaba-eoa, “repara para el viernes próximo la función dramática, que debió verificarse el lúues último.
Es de esperarse que los amigos de dicha sociedad queden complacidos del d.esompeño de la pieza dramática que ha de constituir dicha función, si se atiende al esmero con que se están practicando al presento losen-sayos de la misma.
—Guanabacoa.—Se nos participa que en esta villa se hacen grandes preparativos para la fiesta que anualmente se consagra á la Sma. Virgen del Rosario, pre-paratívosque prometen un resultado altamente satisfactorio para los ainantísimos devotos de la mencionada Sma, Señora.
—Sto. Dominoo.—Eu la iglesia de este nombre sigue muy animado el rezo de la novena preparatoria de la gran fiesta tributada á Ntra. Sra. la Virgen del Ro-tauto desean los fieles vecinos de esta
que no
aceptar la mano que ella le ofrecía por amar apasio-i iradamente á otra muger. ¡Figúrense nuestros lectores¡ cual se quedaría la desairada señora. Enfurecida, como solo se puede enfurecer una muger celosa, jura vengarse del joven y de la doncella preferida, que ninguna culpa tenia en el asunto. He aquí lo que cou esto objeto hizo. El rey era aficionado al bello sexo, la celosa señora creyó que el rey se prendaria de la joven llevándola á la corto y que ella olvidarla el amor de su galan por el amor del rey.
Sin embargo, ios asuutos uo siguieron I cha que era de esperarse, y si el rey se apasionó ciegamente déla joven, esta permaneció fiel á su pri mer amor. Las cosas hasta ahora vau bastante bien, pero al fin el diablo tiró de la manta.
Sucedió que el joven se encuentra casualmente cou su amada eu Palacio, que comprende el fin de su enemiga y que llena de improperios á esta. Entonces llega un lleudo de la última, la defiende; ámbns sacan las espadas y el deudo sucumbe por haberse querido meter eu camisa de once varas. Como apéndice necesario de esta escena, se arma un alboroto del infierno, desmáyanse las mugeres, acude los guardas de palacio y prenden al vencedor á tiempo que acudiendo D. Francisco de Quevedo, y persistiendo eu su manía de considerar á las mugeres como causas de cuanto malo sucede, se dirige hácia la joven desmayada preguntando, por única y suficieute aclaración. ¿Quién? es ella?
Aqui cambia el cuadro completamente. El joven es condenado á muerte y se niega á salvarse tomando las de Villadiego, cosa que le proponen D, Francisco de Quevedo y la arrepentida señora causa del mal, y cosa por cierto que solo hubiera rehusado un héroe de comedia como él. Sin embargo, parecía que comenzaba á levantar algo la voz en su interior el a-morcillo á la vida, cuando se presenta el alcaide de L prisión para anuuciar al encarcelado que ha llegado el momento terrible. F.1 joven se dirige pues al suplicio con pato firme después de ha-ber perdonado á su enemigo arrepentido como buen cristiano, miénirasque Quevedo califica su heroísmo de estúpida filosofía. Sin embargo, dice el refrán: á Dios rogando y con el mazo dando,*y Quevedo muy entusiasta de los refranes, adagios y poverbios, dice á la gran señora que corra á hacer lo posible por salvar al joven, que el por su parte no perderá el tiempo aun cuando tenga que poner sus canas por alfombra á los pies del rey frase que Bretón pone en boca del satírico poeta.
En efecto, Quevedo intercede fi favor de su pro-
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Antonio Barreiro.
En Guadalupe V Peña i.ver—I-dos. t). Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
Es Jesús haría y Chaves.—Ido». L>. Francisco de P. Morado y don T ornas Lazo déla Vega.
F.n Colon y san lazaro.—Dr. II. Eduardo Finloy y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. I>. Vicente González Lurrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzaliz del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Francisco Valdes y Herrera
Vacuna—Hoy á las once se administra ei virus en la sala capitular y mañana á la misma llora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Esta noche recogen ios carros las de las calles de E. á O.
En el depósito de la fábrica de claves, si*
nduuo en el muelle de losvapores de Matnnzas, se encuentran todas clases de.clavos existentes.	43
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Por acuerdo de la Junta directiva se noticia á los Sres. accionistas, que desde esta fecha seda principio al cobro de la quinta entrega de diez por ciento, en conformidad de lo que previene el artículo 8.c del reglamento. Habana 22 de Setiembre de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.	4  
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En este establecimiento so vende piedra y cascajo pura lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equitativos. Regla 72de Setiembre de 1850.—.1. Mendive.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 30 de Setiembre de 1850.
de un rival, pero le dá
jar. Se figuró de muy buena gaua que no habia vuelto á verá Amadeo y se convenció de que seria obrar con sabiduría el no pensar ya en una esperanza que solo habia encontrado de nuevo para volverla á perder.
Pero la suerte le reservaba todavía una prueba. El tio Renneville habia entrado daudo muestras de extraordinaria alegría, felicitando por haber fingido tan propiamente su papel de marido. Amelia algo se admiió de que su hermauo y su cuñada después de haber hablado en secreto con él manifestasen igualmente el mismo placer, olvidando así el disgusto que acababa de tener: pero su buen natural no le permitió saber la causa por uo preguntarla y se imaginó que como ella les habia asegurado lo que pensaba, estaba en el caso de ostentar para con ellos uu humor tranquilo y cordial.
Durante esto» hechos vinieron á avisar que la sopa estaba en la finesa: mas en el acto de ir á sen-
&
sario. y que ciudad.
—Camino df. hikrro.—Por este han venido á esta ciudad durante los próximos pasados dias de lluvias, un crecido número de personas que han dado el último a-dios á los risueños pueblos de la temporada del verano.
De S. Antonio de los Baños y del Bejucal han sido pocas las bellas que han vuelto á »star entre nosotros para acompañarnos en la temporada de las noches musicales en el gran teatro de Taeou.
—Tiro de Gallina.—Esta diversión del Sr. Espejo de Hermosa, se nos dice que estará muy animada el próximo domingo, con motivo de ser muchos los jóvenes que estau preparando sus escopetas y demás a-víos de caza para ella.
—Canción.—Sabemos que la celebrada filarmóuha Sra. D“ Amalia Passi, acaba de componer una linda canciou andaluza titulada “La resaláa”, la cual es dedicada á las habaneras y será oida muy pronto eu el gran teatro de Tacón, en boca de la Sra. D” Matilde Dominguez.
—La Favorita.—Hemos visto una linda danza que con este nombre ha compuesto el distinguido profesor D. Vicente María Riesgo, dedicada á la Sra. Steffeno-ne y al Sr, Salvi y que forma parte en la colección titulada “Las rosas de Cuba” de que hemos hablado. Esperamos que esta noticia agrade á nuestras bellas lectoras amigas de las buenas composiciones musicales, y que llame la ateucion de las mismas sobre dicha publi caclon.
—Retratos al D. gukrreotifo.—Con bastante placer participamos á nuestras bellas lectoras y demás personas de nuestro aprecio, la apertura de un nuevo salón en el cual se sacau retratos al daguerreotipo inimitables y al gusto de los mas escrupulosos amigos de si mismo,—Los retratos á que nos referimos los hace un joven apreciable en nuestra sociedad, por sus talentos en el difícil arte de la pintura, y estáu llamando la ateu-cion del público habanero de una maneta tanto mas satisfactoria para nosotros, cuanto que el artista qu» los hace es diguo de ser protegido y de que lo recomendemos. Su gabiuete de pintura se halla establecido eu la calle del Obispo núm. 91.
—Baile.—El dia 5 del corriente tendrá efecto no se sabe donde, un magnífico baile promovido con obgeto de celebrar á una linda Panchita.—Según nuestro có-ga el Siglo, las papeletas deben tirarse en la impretade Barcina.
—Pesca.—Los aficionados á la pesca están muy contentos con motivo de la arribazou de pargos y costaneras que según su dicho hay al presente.—Nosotros creemos que no serán ellos solos los que esten alegres, pues hay muchos que siu ser aficionados á la pesca son amigos del pescado frito y en escabeche.
—Flores.—Según hemos podido ver en los depósitos de flores establecidos en esta ciudad, parece que es-tan de moda las hermosas daliasblancas que producen nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos.
Las azucenas, las rosas horbones y sobre todo los claveles blancos, siguen siendo apreciados por las bellas entusiastas de nuestra siempre verde naturaleza.
—BaBos de mar.—Han estado desiertos los estable-didos eu las riberas de S. Lázaro en estos pasados dias de continua lluvia eu que precisamente hau estado revueltas las aguasde! mar.—Se nos dice que el domingo último concurrieron algunas señoritas, en vista del dia sereno que hizo.
Mordazo.—El dia 10 del corriente Octubre tendrá efecto la gran fiesta y procesión preparadas en celebración del Smo. Patrono de este inmediato pueblo que se esperaban para hoy mártes.
Gran teatro de Tacón.—El público sigue favoreciendo con su asistencia las funciones dramáticas que actualmente dá en el Gran Teatro el Sr. Argente acompañado de algunos otros actores y actrices que precipitadamente ha podido reunir. Esto prueba mas que nada loque hemos dicho y no una vez sola, á
después la dama arrepentida y secunda los esfuci <le Quevedo; pero el rey admirando su conducta
cion como causa de lo sucedido.
Finalmente preséntase la desesperada
ta la recompensa ofrecida, pero en vez de amor, era lo que él quería y esperaba, la joven le ofrec
da de quien es al fin y renuncia a sus proyectos at raudo el valor y la fidelidad de la doncella.
Aquí parece que debia concluir la comedia, p aun falta un acto y no poco interesante por cierto, rey que I a perdonado al culpable no está sin emba dispuesta á permitirle que se una á su amante. ? mas auimado de uua vaga esperanza, trata de ablat aun á la inexpugnable doncella proponiéndole su mano. Con este encargo iba á salir D. Francisco
convento. El rey
joven para que se despida de ella, y á la gran s causa de lo sucedido, con igual fin.^Finalmente. dos amantes se despiden, ia pobre doncella se desmaya y el rey conmovido á vista de tan doloroso cuadro, hace otro generoso esfuerzo sobre sí mismo y dice al galan que corra á socorrer á su esposa. Si rápidamente se precipita el joven hácia ella con uo menos velocidad vuelve ella en sí, que para tales desmayos no hay mejor pe-fume que el logro de los deseos, tan cierto es que el picaro amor permanece despierto aun cuando todas las facultades se hallen adormecidas. La comedia concluye con una sátira en que D. Francisco de Quevedo, arrepentido del mal concepto en que tenia á las mugeres, ias pone de nuevo como hoja de pere-gil, sátira muy mal colocada por cierto, pero que se puede perdonar en gracia del chiste con que está escrita.
Como se ve el argumento de está comedia es sencillo, pero el autor le ha manejado con mucho tino conduciéndole de modo que dá lugar á uua multitud de lances de grande efecto. Los personases están bien caracterizados en lo general aun que creemos que podia haber dado un poco de mas travesura a D. Francisco de Quevedo quieu si habla mué ho, obra poco El tipo de la jóveu Isabel, este tíos parece su nombre sino recordamos mal, es bellísimo, pues forma un con junto de purezt., amor, fidelidad y noble altivez que nos agrada ver eu la escena en cambio de verla ocupada por esos caracteres destinados á representar, no las virtudes y si los vicios de que adolécela humanidad. Pero lo que mas que todo nos lia llamado la atención, es esa verificación fluida, florida unas veces hasta apartarse de la poesía dramática para invadir el terreno de la poesía lírica, y lleua de chiste otras, esa ver-sificacion fácil eu fin en que no creemos que nadie
, Baróme- ! tro de nivel con 8-, Horn3 de la? tante de ;c observaciones! Fortín. ;		Termo- 1 metro 1 entigreció. ií	ri digróme-tro de Saussure.	ERMOMET l»E RUTH Vfáximun cent.	RÓGRAFO RRFOLD. Míniniun cent.
ra. mm. 6 de la ma-! ñaña	0.756.2 j		26°8	64°		
m. inni. í 4 de la tarde	0.755.2 |		28°3 !	64° 5		
m. mm. 9 de la noche	0.756.2 |		27°5	64°		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Floras de las lluvias.
	1 Rumbo. |	Fuerza en ks. so-jre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad* en inétros] ;>or según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde		N.E.	1.268.5	0.975	m. 0.005 ! ■ ■	llovizna ¡de 12.25 là 12,35’ -id.de 11 ¡ a 2i id. de 5 1 á 5$.
8 9 de la no-i che		S.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relán pagos.	; Relámpagos sic ¡ truenos.	¡Observación*»	
1 6 de la mañana		con nubes.			1	
1 4 de la tarde	 s	cubierto	á las 2			
n , 9 de ia no-1 che	 ♦	nublado		al N.E. N.O.,0 y E. ¡		
MMMiJU,
VENTAS DE FINCAS.
Se venden la casa núm. 7 del callejón de
a Samaritana, y la del 33 en la calle de la Muralla: impondrán ln la de C ompostela núm. 63.	*
Se venden dos casitas de tabla y teja exceptuando el costado derecho y el frente del fomio que son de mampo stería, situadas en la calzada del Monte núms. 423 y 425, producen el uno y medio por ciento, v se dan con equidad: en la’ oaile de ia Reina núm. 7 darán razón.	ti
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núin. 41, por otra en la calle de !a Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y puja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, cou cuarenta y nueve varos de fondo, v bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. *7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 27
años, sano y de buenas costumbres, humilde, buen jornalero, no ha conocido otro amo, pues nació en su poder, se da coartado en 250$ libres para el vendedor: calle de Cienfuegos núm. 43 barrio de Jesús Muría tratarán.	•
Se vende una negra joven, criolla, de ex-
celente presencia, sana y sin tachas, sabe coser, lavar y planchar regularmente, niuy humilde.y cariñosa con los niños, se vende por uo necesitarla su dueño, en 46U$ libres: calle de San Miguel num.70.	^
Se vende una negrita sana y de disposi-
cion para cuanto quieran aplicarla, ú propósito para jugar con niñas, por ser de carácter apacible: calle de la¡° Damas núm. 61 tratarán de su ajuste.	2
iguale á Bretón de los Herreros, y que a pesar de pe- ^ Vende Un üegro bueil Calesero de Una
sures le hau hecho conquistar uu elevado puesto en l^rrá^eLoíterodV’l« r8rta<,"nna°??’Ry-nuestra literatura dramática,  ---------- ~ i J.ara r»^,eVport.ír,° <*? I»	4« O R«''ly num. 47, ultr-
y reguiar cocinero;
.	-------------- uu ^ «eilly r '
ma cuadra a la salida de la puerta del Monserrate.
uo un puerto efímero, pasagero, como piensan alguuos, sino duradero y só-í ¡ido.
En cuanto á la ejecución, guardaremos silencio, | pues el Sr. Argente no nos presenta una verdadera! , compañía dramática, sino un conjunto de acto- j tes que tiatan de remediar sus necesidades sir-, para jarro y palangana, gabeta para zapatos, espejo de’medio viendo al público con todo el esmero y acierto de que cuerpo, en una hoja,y en laotra cristales y cortinas que lo cu-son susceptibles. Hubo algunos que se distinguieron i ^re d«oe secreto para el diario, y otro eu que pueden realmente sobre sus compañeros, pero para mencio-	^7
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
ATENCION A ESTE MUEBLE.—Se ven-
K	u	»•	*	su» compañero», pero para tnenc.o-;¡¡.h|lom¡üdosMU)n,curiw,i<lg(1
saber, que hay mas afición entre nosotros al teatro uarl os tendríamos que hacer lo mismo con todos fal- bien se vende un sillón para enfermo: cal e de S. Miguel nu nacional de lo que se piensa. Y que si se for- tando á nuestro propósito. Concluiremos pues presen- -*>6darán razón.	*M Qi
mase una buena compañía dramática, esto se efectúa- tando los resultados conseguidos portan reducido cua- Se V6Ud6 COU Ot[UÍdud una romana que al-ria con satisfacción del público y con utilidad de los; dro de actores como una garantía del entusiasmo que canza 4 25arrobllI‘17 lil,ra8’T un* hermos*c»j» de h*érro dul-actores. Pero pasemosá ocuparnos de la última función, necesariamente debe producir «na buena compañía f* fiKurattdo eBcaparate^ con uo tentó y k^pruebe de fuego en que quizás no será la última de ia temporada como han1 dramática,	¡ íf™8* “u“‘a del Monle n0,B- 7- uuaedlMa 4 «•	de