■
bido una
perfectamente labradas y de excelentes maderasde CJÍICHAR-
Ri------------- —
A los señores hacendados.—Se ha reci- ',a1 A¡p,aca,e&,ada'aV'ira'la: sefr"t'.ficar¿>coa su val?r al
I.m parfidn de. orles de CARRETA« grandes v chicas, qn» lo entrene en la calle de Chacón num. 28.-4- ;
NOTICi AS SUELTAS
Los Sres. sacerdotes que quieran cele-
*“ '	' '	‘	*	1	’’ jiosa del
esus Nade Sta.
| Clara el diíT4'de1
ON, «SABICíi y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar estu remesa: también se venderán mazos sueltas, camones y el puente de Chavez, y
calzada del Monte núm. oz. hn ios tmsmos se vende muy ratop&cns de HUNO legítimo de Amberes.	-
SULFATO DE QUININA PELLETIER, gg 10 rs. ftes. por cada
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas	‘ A" ’v*rt 1
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 29 al 5 de Octubre de 1850
i : j
Exist, entrad salida. Exist.
Hnter.;
de 50 onzas en casa de los únicos agentes de New-York
68
Hensche! v Hurte iglesia de Munserrate, se traslada pera el domingo 20 la misa de la Santísima Virgen Madre de Desamparados.	2
En la calle de S. Nicolás núm. 78 se so-
_______ Icita á D. Manuel Manresa para enterarle de un asunto que le
Por ausentarse una familia para Euro - concierne.	~
e	Una señora de muy buenas costumbres y
...	...	.	de-
sea acomodar con este objeto ó para acompañar alguna s ñora ó familia, tiene personas que abonen su conducta: en • i establecimiento titulado Arca de Noé, extramuros, calzada de Galiano impondrán.	^
corriente mes, donde recibirán 1« limosna de j c de a7,¿cnr................. 39676¡	938	5518' 35096
.....	1 una misa que se celebre.____	* j Estuches de i(tera.............. 69..............1...... 69
Con motivo de estsr g¿ Uirc*il3.r en in! cortes de envases........................................................
Máquinas para ingenios..........
Se vende maiz desgranado superior¡ por
su ajuste: en a calle de Mercaderes núm. 95.	5
Por ausentarse una familia „
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un ex-	_
celante piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba j con la capacidad necesaria para el gobierno de una caes num. 89, pasado el convento de la Mer« '	6	’	’*	..- «—~a —
El legítimo calificado específico paralas
bubas y úlceras gomosas del Dr. í). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fue primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Ras-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. 8r. f). Joaquin Gómez, se encontrará únicamente en ln botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 9
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, para la curación de íasbus bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez añile de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Conde-de Casa-xMontalvo.	114
tqu
Pailas.
Tachos.......................
Pacas de algodón.............
Bocoyes de café..........
4.
12.
13'.
iÍ4;!
114
Jfíiyr.* HE GOBIEIW» DEL RRH COLEGIA HE rOSREIIOREfc
PRECIOS CORRIENTES.
70, primera cuadra á la derecha, entrando por la puerta de Mon-seríate.	.	.	4 ^
Economía de brazos en los ingenios.—
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han producido ■en los ingenios délos íSres. Laza y Marquesdel Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su série de pisones y un negro inas, dará doble: el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aveutadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gus-
ten podrán pasar ni taller susodicho, donde se les darán todas las explicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la v— de este anuncio y de la utilidad de dicha niáquina.	4
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito ceñirá! para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan •calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se ronde á 12 rs. fies., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por.el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones inas importantes déla Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. íg nació núm. 14.
Nostmnd &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsen.iP
En la misnut oficina se compran hilas en todas cantidades como igua mente aceite de coco.
30
Aviso á los señores hacendados.—Ea la
ferretería de D. Antonio Ferian y compañía, calle del Baratillo, trente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	2¿
odrán convencerse de la verdad __________ de dicha máquina. 4 ^
Hace 8 años se da todo lo que constituye ni joven que quiera dedicarse al comercio como es: teneduría de libros en paitida doble, cambios y arbitrajes y letra ¡n-nlesa: todo nu pasará de un mee, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52.	24
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el din 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón d,i ViJiards y ü. Eduardo Einlay, darán consultas gratuitas á lo« pobres eii la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el conveutode San Felipe, á las 7 J de la mañana de todo» los mártes, juéves v domingos.	63
D. José Novell, dueño de los establecí-
mientos de panadería conocidos por Brazo Fuerte, intramuios calle de O-Reillv núm. 111, v Economía pública, extramuros calzada de S. Lázaro núm. 96, como también de la tienda mista
CAMBIOS.
España.................... 3 á 6
Londres á60 dias..........  Uè	á	12
Liverpool.................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow...................—
Paris á 60 dias...........—
Havre,
Havre pagadero en París....—
lia ........
MarseL
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Ambe res...................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York................... par á 1
Boston..................... par á 1
Baltimore.................. — á —
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charleston................. — á —
Filadelfia.................par á 1
New.Orleans aplazo corto___—
Onzas megicanas............—
Pesos id. en la plaza......— á —
Pesos idem á bordo.........— á 1
Pesos idem en depósito.....— á —•
Pesos columnarios..........—
Descuento mercantil........ 8
\ por 100 premio seguh / plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á —
á —
a 2£ por 100 descuento.
4 — á — á — á — á — á —
á — ¿por 100 descuerno, á —
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
gata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y paságeros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan A polipario, quien impondrá abordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
PARA HAMBURGO Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
(FERRANDO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio*« de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, su capitán Ram, tiene la mayor parte de su cargamente listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. HENRIQUE ROTTMANN.
por 100 descuento. 1} por 100 premio.
-Nominales.
por 100 premio.
2 —-por 100 pi 10 12 por 100
iremio.
anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... 6^	y 8£ á
Idem corriente y bueno............... tí|	y 9£ á
Idem superior y florete.............. y 9 J á
Idem del Tren de Derosne............... 8	  á
Blancos inferior á regular.......... 8^	.... á
Idem corriente y bueno............... 9|________ á
Idem superior y florete.............. —_________ á
Idem, del Tren de De rosne........... —	.... á
Quebrados inferior áregular.......... 6|	.... á
ídem corriente y bueno........ ...... 6f______ a
núm. 94 de la misma calzada; hace presente al público v & sus | wnmM.;ftr v	71
favorecedores que desde esta fe^ha no reconocerá compromiso ! w j f T - ,	............. 1
y al
Interesante á los señeros hacendados público en general-
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando -por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachada» y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una van illa ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y adornas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienéia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada oostura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También *e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.	*
Lari personas que tuvieren en sus /incas llorínas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizarle] tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en In misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán ios apéranos suficientes al caso y urgencia, de los qué'.quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte cri general, sin omitir el trabajarse con el zinc con ía mayor perfección.
Las personas que tengan a bien'encargarle algún gran número de hormas para lu próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de S¡an Ignacio núm, 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde. encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos, ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventajado poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-: ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos illas, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas ule nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y putlineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de, estuche:- de haul i-tos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar pupeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo, tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados «le v arios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetciju, y lechera; cautas? muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintudos; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este es tablee i mien to desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo envencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda lu isla, puede compararse á éi, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare 4 él, encuentre todo lo que desee, y todo con in mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente Reencontrará siempre un surtido de bañadoras-semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cus bus; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gn sumamente fuertes.
Lámparas solares y tie pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
alguno que no eea contraído con su conocimiento ó firma, y 9“c Oucuraclios corriente v buíüñ""":!
loa cobroa que se hagan por cuenta de los dos últimos citado» jloscabndos Ídem Ídem.'................
establecimientos, no serán validos si no son autorizados por su j propia firma, como asimismo los que sean por cuenta del primero lo serán por su hijo D. .Toan como encargad«» fl ■	4
«.MIGUEL H.YIKTA
triti MANO IHlNTUvTA
(WFFP.S
j Finos__i.........v.-..............
j De primera calidad................
!>e segúrala idem..................
De tercera ídem..................
I Triache corriente y bueno...........

— á
6} v 9 7 y 91 7J y 10 .... 10 .... 9 .... 9* .... 10 .... 10
5*
.... 6
::: I I’"
I escás
PARA CADIZ.
Directamente saldrá á la mayor brevedad la fragata espoño-la DIANA, admite un resto de carga á flete y pnsageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán tíon Manuel de Mora.—La despachan los señores
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicnnle, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakk Hermanos y comp.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, ÜE TABACO Y ANIMALES
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.........
DeDayaniguas á la Coloma......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
Z § W 3! «
« «2 .2 "5 K cr 5
«TÎTïTT:
oc	C
0	=:
Ü	5
O	a*
0 _ *
1	.i 6 .
. 4' ! . 2- . . 2*. . . 4 .
- 1
A 5 I
2 2 _ 4 2.
OBSERVACIONES.
1. c Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de 1 macenage y dos la de tabaco, ó io que es lo mismo un real & cada tercio.	P°r
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
...... ‘ ÍC£
t .	_	■y ■■
ltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
uuoid ¡uuui lu, vttui*, ucima, vui una, J púffúuc-iao cu iue
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, «Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie GÍbr9lti ~	~	'
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, «Santander, Corn na, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y 1 lanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
VAPORES.

m
2.	* Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage h„
tala edad de nueve anos abonarán la mitad del designado al I*' gar que ocupen.	u"
3.	é El embarque y desembarque de los pasageros y todos s
efectos serán por cuenta de la Empresa.	‘ hus
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán * el paradero de Villaimeva los juéves, viérnes y sábados «Je « »4° semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bulíos con claridad, designando el pumo *6 donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en ,f * pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la «tasa consigna^ ,a' e¡ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que prove., 1 la inobservancia del precedente artículo y no conste s • (ol 0 .* mientoen los libros de la misma.
6.1=5 El equipaje que exceda de dos baúles y 1 a sombra r pagará con arreglo á la carga. Los encargos r onarán con? rij* glo al volumen y costo que ocasionen basta su entrega.
7.	5 No se admitirá carga ni encarco sin su correspondiente »l iji
8.	s Los señores pasageros deberán salir de la Hnbana b s ujís-mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, lie tndo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
1Ü. c Las horas de salidas señaladas en este reglamento » ‘tan infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, caliede ios Oficios númér » 7? por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por J). Andrés Saenz, en Consolación de! Sur por 1). Salv ador rrats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamautey compañía, en «S. Luis po» los, Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanépor los Señores Llanuzay < on¡-pañía, en los puntos de escala por los encargados de losalnuce-nes de la Empresa, y en Batabanóporlos capitanes y sobreca igoN
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 10—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
11—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR O.
13—De Trinidad por la mañana y'llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de la noche y llegará ¿ Batabanó el 14 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle déla Amargura n. 85, por Pardo, Sun Pelayo y cd.
AWSM*
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende cu la calle de Mercaderes núm. 85.
TABLILLAS PARA CAJONES DE TABACO SE VEN -
Vive en 4? calle del Obispo niim. oO, ultima cuadra para, ei Monserrate«—En su eluboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de su3 inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee pura los males de la dentadura y curarla radicalmente.	100
D. Víctor Bassét participa al público que
disuálta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril dé 1845.	57
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquino á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n «Social.—«Se reciben órdenes en la calle de «San Miguel’esquina a la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galéano, tienda de ropas el .Oo--íñercio: en la de la Zanja, inmediato r.l camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la, de ia Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina'á la de Escobar, b:ú-berí : en la misma calle esquina á la de Galenno, barbería: en la de la Muralla esquina á la de'Compostela, tienda de ropas la Docencia.	9
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se cono-icen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos ios mas crónicos y arraigados, úlceras, buhas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, Hagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se lian arreglado asimismo habitaciones muy para los dementes, de los cuales hay constantemente dos o tres porque apenas sale uno curtido ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disp
' hospicio
GRANA............................. á —
A ÑIl................................ —	á	—
CERA blanca de la Habana............10\	á
Idem deHPuerto-Príncirpe............. 9$	á	10
Idem'amarilla.......................  8	a
CORREDORK.S DE SEMANA Du Cambios—1). Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte Dk Frutos;—D. Esteban Juliá y D. Francisco Muzio.
Habana y Octubre 8 de 1850,-r-Por Ocupación del síndico,
Poljcarpo G. Pumarino
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bromen, 2. á 2.2,6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á --sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2, á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mcgicano, 1.', 4 2 por 100.
Idem de Goátemala, 1^ á lj|.
Idem de New-Orleaus, 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2^.
Idem de España, 2 á 2£.
ídem del Mediterráneo hasta Constaminopla 2| á 3. Idem del Continente de Europa desde el Canal de la
cha hasta Hamburgo, 4 á 5;
Idem del Báltico,—á —.
«VAPOR TA YABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Visto.el mal servicio que se le está prestando al público con »den por mayor 3' menor en el gran depósito calle de la Estrella la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car ¡núm. 10, al costado de la fonda do Peniehe y se advierte que to réra del Batabanóyi Trinidad y deseando proporcionar .al comer- j da la iñadqra es escogida y candilada.	*
ció mayofes comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se ha dispuesto variar loe viages en el ófdén si-
gtuente:
i dispuesto
SALIDA.
EN LA f’ALr.E DE TACON NUMERO 88¡ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de ! CjAJ AS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos Lgerrs.	°	! surtidas de biselases siguientes Valdepeñas, Pedro Jimc-
pasagei
L)e Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de la noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de ¡Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO M ÁRTINEZ Y CORTES.
FRAGATA AMERICAN V PAQUETE DE VAPOR Y correo de los E.stados-Unidos ISABEL 11, capitán lioliins. VIAJE A NEW YORK.
siguientes Valdepe nez, amontílíádo, doble olorosó do Jerez, moscatel, pajarete v tintilla de Rota.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGÍTIMO DE SAN Vicente, en medias y cnurías pipas, j;eoien llega»jo.de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Amias núm. 3 y caliede la Obra-Pia mí Iré. 39.	*
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura’*—Tmpondránen la calle de la Lamparilla núm. 91
«SE ACABA DE RECIBIR UN A PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y dé elegohtes dibujos para pavimentos; calle de Ylercaderes núm. 85.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGAD** DE B ARCELO-
Este hermosísimo buque Regará á este puerto el 18 del ' ua, se ha recibido-la primera partida de semillas surtidas de hor-corrientey saldrá él mismo dia para dicho puerto, tocando en los taliza de ias mas acreditadas y mejores huertas de los confines de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el ; de Mataré; también se recibió ei primer cebollino de Islas 2i, á donde regresar á tiempo para volver á tomar el turno el 1“ i mny fresco de esté año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco de Noviembre con destino áeste j uerto: admite solamente pasa- i almacén de víveres de don Diego Benitez.
geros los que harán entrega de sus pasapoi tes, tomando un reci- i
,SEMll.LA»S DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE®
bo para su admisión á bordo, .pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. co- lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arrobaren ca-mandante.de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus sa de los señorés Reveiitos y comp. calle de los Oficios núm. 77. consignatarios	. .	——— —
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Man-

m
BUQUES A LA «IARüA.


PARA SANTANDER.
Saldrá ó la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Firme, enpitan Mntossi: admite un resto de carga á precio modera-Jec.in.1*. I«10—^impondrán id» añores
SAMA Y HERMANO.
írcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algo nos recursos para evitar su traslación al hospicio común de «Sar Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y’ para que todo sea agradable en esta deliciosa marión, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua ai establecimiento, capaz de contener también de 80 a 300 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
£2fpSigue abierta la susericion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la susericion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4¿ onzas los. blancos y 2£ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 35 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceeuria, la cual será practicada por el Dr. Humanes. »Si permanecen nías tiempo en ía casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. I). Eduardo Finlny, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él* y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finiav en la calle del Prado cúm. 46.	62
PARA NEW-YORK.
«Saldrá el domingo 13 de Octubre la sólida y velera fragata americana EMPRESS capitán Church, admite carga ligera á flete v pasageros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANOER.
Admite un resto de carga á flete el bergantín esp. CORZO, cap. Cagigal, que será despachado inmediatamente.—Impondrán sus consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta el 12 de corriente el velero bergantín esp. SEGUNDA MONICA, cap.Conill, y puede admit r alguna carga á flete si se presenta con oportnnidad.-r-Impondrán sus consignatarios	- víí
RICART HERMANOS V OfrMP.
PARA NEW-VOKK.
La hermosa y muy velera írngata americana paquete de vapor y correo de los jactados Unidos OHIO, al mando de su ca-
j SE VENUE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL ¡ mperior—En la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DF.SEVILLA EN BOTIJAS Í)E
s uiiiuus vmu, .11 maiiuüue su ca-	,---,	, A .	>
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de ■---- )J0 se vende en la calle de Cuba num. ^0. ____________
porte de 3000 toneladas de construcción tonas las oomodidades ¡ JABON DE CU.BA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Ll-para pusageross, «se «guarda en este puerto del de Neyv-Orleans j bras, esceleñte para lavar la íopa y quitarla toda clase de iiian-sobre el dia 17 de Octubre y ven fie ara su salida el 18dei mismo, i cha#. Cajak de vélas de composición superiores. Vino de made-Admite pasageros en la pninera cnnmfa a 70$, en la segunda á j ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, .15$ y en la tercera á 2o$que se pagarán en la Habana haciéndo le la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de lo-entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo dos números para forrar los buques, v clavos de cobre para el para su admisión a bordo, pues no serán recibidos los que no se ¡ mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor coman | deres núm. 85. daute de este puerto, también admite carga á flete en particular j efectos ligeros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de á-’j cuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COME.
sr
CAMISERIA especial

PARA OH AGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de
, uriJI
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan á j esta casa de q ue las camisas qüe salen de ella puedan conside-' rarse como de otroestablecimiénlo de igual clase, ó que las de es-
1J1UÌ7U y mut uiiuuuwi tv iiuruiu unici juuiiu i iiuiicic uc i	,	,	>	. w	»	»	.	.
orreo ile los Estados Unidos GEORGI A, al mando de ití,á ■collluT1lí,a[1 con .laa	hemos resuelto que desde
....................-	—	-	—	-----1 esta fecha todas las camisas que se ven-
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mavor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOri SOBRINOS DEl» I .XOIO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergautiñ esp. LINDO cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas ia» comodidades.—Impondrán los
señores
SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Dará lávela á mediados de Octubre la fragata española TETIS. jiara Cuyo punto admite carga á flete nomo también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa camal a con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquín Goj eneche el esmerado trato en ia i-uic no« 1 1 tuutvuHi	que tiene acreditado en sus anteriores viages.—Impondrán en
El í)r,'"bT iviarcial Dnpierris, ha trailla- J?San F™ncisc?1,ajo 109 ',maU* de Arn,<ma 61,3 Cí,n'
.	„■ . .. ----1_	«...s...	— Ia- • .	ALCI8NELI.ES Y HERMANO.
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará con-| guitas en dicha casa desdé las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud ele S. Leopoldo.
ipüete via* Aim
DÏ	«A ISA NA.
-■¡V.
.áhS; j
i’OM PR AS.
Se desea siu intervención de tercera per-¡
Entrada de buques,
De Jamaica en 4 días, vapor ing. Oomvay, cap. Woolly, fton. 800 con dinero á Tolmo.—Pag?. 8.
Salida de buques.
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente q ue pasageros oue serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la caliede Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
sona, comprar una casaeu la ciudad, cuyo valor sea de 6 á 7,000	^ No hubo.
i*s., ó bita dos ya sean dentro ó fuera de muros, fiero eu buen | A la 6 no quedaba buque á la vista.
1 ’ • • »•------i-  > ...11..	1.. C'..)^lla ...Ñ... to A	Jjj de I	” --m-’raiis. . Win ■-	--lj—-i-i
paraje: informará eula calle de la Estrella núm. 10, ó en la de i ív isidro uúm. 64, por la mañana hasta las 9 y por la tardo des-dues de las tres.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquúar una uegra excelente
lavandera v planchadora: calle de Villegas u. 81.
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera v cocinera: calle de Manrique núm. 119, entre la Real do la Salud V calzada do ia Reina.	4
Se alquila una criandera de 5 á 6 meses
de parida: calle de la Gloria núm. 45.	4
Se alquila ana negra cocinera, lavadera
\ planchadora: calle de Cuba num. 105 darán razón.	2	,
Se alquila una negra excelente lavaud -
rt«, muy formal, humilde y nseada, en 15$ al mes: calle de San 1 Miguel tnnn. 11y| esquina á la de la Lealtad.	2
PERDIDAS.
El día 3 del presente mes como á las 7 ú
8 de la noche, so extravio una perra perdiguera, como de 7 ú 8 j meses de edad,color dv chocoiace, cou manchas blancas en todo ¡ el cuerpo y las manos mosqueadas, una quemada pequeña en el; t costado derecho, entiende al llamarlo Diana: se suplica á 1 la persona que la entregue ó dé razón cierta de su paradero, J T urra á Va calle ib N ibcgas num. 124, doade aera gratificada.
EXPORTACION.
Para Santander berg, esp. Firme, eap. Matos!, por «Sama y 1 Hermano.
900 cajas de azúcar.
1	£ millares de tabacos.
Para Barcelona y Marsella Irag. esp. Sufrida, cap. Ponts, por Sama y Hermano.
SOS cajas de azúcar.
2	millares de tabacos.
Buques que tienen abierto su registro,
Para el Ferrol frag. iranc. Flaude, por. D. L. A. Gogel y
comp
Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero v ep.
Para Lóudres ber. esp. Joven Mario, por D. J. Eecáuriza Para í'ádiz frag* e;iP- Tét¡% por Ale snelleq y Hermano. Para Tampicog* esp. Mercedes, por don M. de Santélices. Para Veracruz gol. esp. Carísima, por I). M. de San te bees, Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Cowes berg. belga Aníitrite, por Meertv comp.
Para Cowes berg. esp. Tridente, por Mangoaga y cp.
Para New-Tork frag* amer. Empresa, por Peñasco Herma*
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá ú la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete v pasageros á quienes brinda su capitán Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey núm. 22
- '______ D. M. DE SANTELICES, _
PARA NEW-YORK.
«Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST KJNG, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	peñasco hermanos.
vapor v
su capitán el teniente de la Marina de dichosJEstados David D. i . f .....	„	. .* ,
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui- !	Camisería jjjSpectal a,algún tim-	fp,
uas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te- jl>ra,la 1 con.e! sf/ío 9ue - ° v;ra uí I'»« ele	ja
niendo toáas las comodidades para j>asageros, se aguarda en este !esle anuHL'10* or este met.io todas las ^ puerto del de. New-V oik sobre el 17 de Octubre y verificará su í salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en lado proa 15$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo parfi su admisión pues no serán admitidos los que no se .1 •	- ,	,
hallen comprendidos en ia lista que se pasará al Sr. comandante I *'.llsas -v 110 *as ae otra~s casas; circunMan-deeste puerto: también admite carga ¿flete en particular efectos j c,a rlUR crf'.e.1.í‘ÜS mu- Necesaria PGm que ligeros y tabaco én rama y labrado, poniéndose de acuerdo los nu,®st.,,°	.e»?ca Ipjustaniqnjey
caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sha consignatarios.
DRAKE HERMANOS V COMP.
dc-
jeste anuncio. l‘or este medio todas las | personas que def interior déla isla, ó de cualquiera[>arte de las Atuéricas empáñalas, hagan pedidos de nuestra fábrica á i sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestrasca
—Csllé de la Habana esquina á la del Obispo.
PARA NEYV-ORLEANS La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán Jawes, de 1000 toneladas de construcción teniendo todas
las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su s ei 19jdel mismo. El pasage en la primera cámara es de 35$ y en
la ¿la	9.r«4 n,ií» iiB'/nran #»»» ¡m Ttnhiina lnu>íomln eut
la de proa 25$, que se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde np serán recibidos los que uo se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también «limite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su espitan Zuiderduin, tiene ! Ja mayor parte del cargamento listo y admite el^ resto á flete si se ; presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la herniosa goleta española CUA-j TRO HIJOS, acabada de construir en Islas u toao costo, forrada y empernad» en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 16 del corriente, á la hora de costnmbre, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiempo lo permite.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos los viernes por ia tarde saldré de Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lúnes para aprovechar el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabané para la Ha* abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa...................................   6	pesos.
A proa.................................... 4	[tesos.
Criados.................................   2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos....................... 4 reales.'
Idem de tabaco...........-.............. 6 reales.
Exceso de equipage.......................   4	reales.
Reses................................... 2 pesos.
Cerdos..................................   4	reales.
Bestias................................... 3	pesos.
Se despacha en la calle de Ja Muralla uúm. 10 entrundopor la Plaza Vieja primera cuaura, .____.	__
EMPRESA DE NAVG ACluÑ EN LA COSTA DEJASETE VAPOR SIRENA—Su cápitun don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eciuipagés.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá dé Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punía de Cartas para la Co-
loma, y Colon, y el mismo día á las nueve de la mañana de Colon á la fjoloma,continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage a Ba .abanó alas cuatro de la tarde del mismo ilra llegando los viernes por la mqñana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS»—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á los 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Geroim
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. precios m pas • ES.
buques de vap Id.de vela.
PARA FILADELFIA,
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso v sólido ber „	.	...	_	. 1T	eantin ingles VICTORIA, sm capitán Frith, admite carga ligera
Para el Havre frag. franc. Gustave, por Zangroms Herma- ¿ flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consig-
ha perdido ea la mañana del 10 del M<uir»z0.
Pura Canarias berg. eep.
ente un cañutero i fci cali* de las V
de oro, con dos agujetas del mismo metal, ! Para Amberes berg. ©sp mude* a la da Chaco«, y de esta por la Excmo. Sr.don J. Gomez.
Paquete de Trinidad, por don G.; Milagro, por los sobrinos del J
natarios los señores
a; De Batabanó á Dayaniguas.
* ! tv . :	_■ 1	1 ’ » ’ i i
8. C. BURNHAM Y HOMP.

PARA CANARIAS Y CADIZ.
De Da^aniguaaá laColoma...... 4.2.
Coloma & Punta de Cartas y Baileu 4 2;"'
Saldxi ¿¡principios de Octubre la aueva y muy velera ira- De Batabanó A Nueva Gerona..............
1 a	í ° i 1 « 5- 1 U C. ! o	rij 1 1	4 ‘C o
19 ■	5 .¡4.	5 . 3 .	~4
¡10 .	6.4.	6.4.	2 .
4 -	2 . 12	2 .( 1 .	1 .
4 2	2 11.	3.1.	1 .
		6 J 4 .	2 .
HAHA.« A.
LAVADO DE ROPA,—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por piezas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar ca misas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON, Compañía c’e Opera Italiana de la Habana.
3.d función del primer abono.
El domingo 13 de Octubre se verificará la siempre aplaudida nominada:
Lucia de Lammermoor.
PRECIOS POR Fl/NÓIONES DE LAST.bCA.LI0ADE3 Y ENTRADAS
Por un palco del primero, Segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.'—Por un silion delantero de tertulia tí reales sencillos.—Por uno idem ídem
la gei eral á palcos y ia 6 reales sencillos.—
de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada lunetas I peso.—Por una idem á la tert Por una idént á la cazuela 4 idem ídem.
Empezará alas 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de ia entrada.
Se recuerda á los Sres. Concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por él Gobierno ia entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos dejas óperas se hallarán ds venta en los altos de la Pescadería, y el dia de hi función en las puertas del teatro.
Por mui tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñaré la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LÀ RE1ÏÎA.
Extraordinaria función de maroma pára el domingo 13 del corriente á las r>4 de ia tarde si el tiempo lo permite.
Se pondré en escena después que la orquesta haya tocado algunas''danzas armoniosas lu Compañía'’en lu cuerda tirante lia* rá sus bailes y sorprendentes equilibriosdesempeñados por el Francesito, ei J alapeño, el Habanero y la Mariposa, los cuales serán de fuego, el JSunsun daré un salto anqi tal atrás salvando una caída: el payasito divertirá con sus cuentos y jocosidades, seg lúdame mente el Francesito hará algunos ejercicios y juegos ■concluyendo con el palo prodigioso, acto contnu iJose López bailará el baile ingles, finalizando el todo con la nueva pantomi* raa én un acto nominada: LA VIEJA IMPRUDENTE Y LA NINA DE«SOBEDlENTE, adornada,con lances chistosos.
Entrada general 2 r»., asiento en lunéta 1 idem un palco con seis sillas 12 reales fuertes.
Ü^pNOTA.—Para el lunes 14 se verificará la función de canto que se suspendió el lunes pasado por causa de la lluvia, cuyo pormenor se verá en las papeletas de convite y anuncios del día de la dicha.____=—^___________________ . _
imprenta del gobierno por s. m.
ü