■ III I
importancia secundaria; y como punto geográfico, aue DO tiene nombre determinado. Unos quieren ver en ellas los restos de Pasargado; pero otros colocan esa ciudad sesenta leguas mas iéjos al Sudeste de la provincia de Fars, y creo que estos últimos están mejor fundados. Ssalo que fuere, esas ruinas consisten en una porción de muralla que ocupa la cima de una pequeña colina, y que debe haber pertenecido & una cindadela 6 á un templo; y á algunos centenares de pasos, eu una vasta llanura circuida de altas moutaüas, se encuentran algunos pilares ó columnas que llevan algunas inscripciones cuneiformes. No Iéjos de esos pilares se halla un gigantesco mausoleo al que los persas han dado el nombre de Mádar-i-Suleiman. La controversia que se ha establecido entre los anticuarios con respecto á la ciudad que ha desaparecido, se extendió hasta ese sepulcro en el que han querido ver el deCiro. Ese monumento es severo y de grande sencillez; es o-blongo, construido con piedras calizas blancas, y está colocado sobre seis gradas muy elevadas de la misma materia. Una pequeña puerta, adornada eu otro tiempo con uu perfil y uua cornisa cuyos vestigios aun se conocen, da entrada á una celda en donde se hallaba sin duda el cuerpo. Esa celda está vacía en la actualidad, y los persas que la visitan, ademas del recuerdo de Ciro, mezclan también el de Mahoma.
Después de dos dias de investigaciones y estudios en ese puuto, volvimos á tomar el camino de Persópo-lis, muy impacieutes de llegar allí. Nos habían querido amedrentar con los ladrones que necesariamente debíamos encontraren aquellas montañas y desfiladeros; pero no tropezamos con yinguno, de modo que el 10 de Octubre llegamos i percibir aunque lejanos, los monumentos á lo-» que fué muy fatal la derrota de Darío.
Bajo el nombre de Persépolis, que recuerda la influencia que ejercieron los griegos sobre la civilización persa, que ellos mismos debiau destruir un dia, bajo ese gran nombre, digo, se encuentran colocados muchos grupos de antigüedades de diferentes edades y caracteres: y se hallan situados en una inmensa llanura cuya extensiou es de setenta & ochenta kilómetros , y de uu ancho de diez kilómetros por punto medio. F.sa llanura lleva hoy el nombre de Merdacht. y la atraviesa en toda su longitud uu rio que está considerado como siendo el Araxo de los antiguos, y que se llama en la actualidad Bend-A-mir. Al nordeste se abre un valle regado por otro rio cuyo nombre varía, como casi todos los de la Persia, según la localidad que bañan. Así es que allí se llama Siven-Roud, ó rio de Sivend, y á cuarenta kilómetros de aquel puuto le dan el nombre de Morgh-Ab. En la entrada de ese valle están situadas las ruinas de Istakhr, las rocas esculpidas de Nakch-i-Roustam; y en la llanura de Merdacht se hallan las antigüedades conocidas con el nombre de Montes Istakhr, Takht i-Rous-tam, Kakch-i-Redjáb, y Takht-i-Djemchid, ó Persépolis propiamente dicho.
Entre esos monumentos, los antiguos deben na turalmonte mover la atención del arqueólogo con preferencia & los mas moderaos; por consiguiente, el pri mer lugar pertenece al primercoujunto de ruinas com prendidas bajo el nombre de Persépolis. Esos monumentos indican & primera vista tres destinos diferentes; de modo que en las orillas del Sivend-Roud debia hallarse la ciudad, cuyo nombre, que se ha conservado hasta nuestros dias, era el de Istakhr. Al Norueste del llano de Merdacht, y arrimados al pié de las mou tañas que los cierran por aquella parte, se elevan los palacios, residencia ordinaria de los soberanos, á los que los persas modernos dieron el nombre de Takht i-Hjemchid; y á la entrada del valle del Sivend Roud, en el llano de Merdacht, estaban las bóvedas de sepulturas, el necrópolis de los reyes, llamados aun en el dia por los habitantes Kabrestaan-Kauroun, cementerio de los Guebros. Las demas antigüedades que se notan al rededor de las ruinas de Istakhr, de Takht-i-Djemchid y del necrópolis de los Reyes, puede decirse que son anexos á esos tres grupos princi pales, ó en otro caso son unos mouumentos de tiempos posteriores, añadidos, por decirlo así, á los antiguos, siendo de ese género los de Nakch-i-Romtam y de Nakcb-i-Redjab, cuyos esculpidos son de la época sa-s&nida.	[Continuará.]
sus cuidados, y cuaudo vió que el niño se hallaba en perfecto conocimiento, lo puso en tierra, se echó sobre i el vieutre, se encogió cuanto pudo, y cou sus ademanes y pantomima invitó al niño á que montase en su espalda. Este lo hizo así, se puso á horcajadas sobre Diamante, y con los dos bracitos rodeó el cuello del robusto animal, que trasportó de aquel modo hasta el hospicio su preciosa carga, llegando eu el momento mismo en que los viageros, que acababan de recobrar sus sentidos, llorahau la suerte de su niño, á quien no esperaban volver á abrazar.
¡Juzgad lo acariciado, festejado y besado que seria Diamante1. Y el bueno del animal recibía todas las felicitaciones, todas las demostraciones de gratitud con
HECHOS CURIOSOS.
cho es que Diamante no quería alejarse, porque sospe- Es Colon y sí« lázaro.—Lilns D. Joaquín Larrua y chaba había otra víctima, v no se engañaba.	D. Manuel Hoy y Bravo.
CuanJo el vmgero y su muger cayeron agobiados fla3 V don Lllis José Granado,, por el frió, lucharou grande tiempo contra la desgracia	Abasto.—Diputados eu el presenu- moa.—Mercado de Cos-
que les amenazaba; pero poco después procuró salir del tina.—El Sr. Marques de Aguas Ciaras..—En el del Santo golfo de nieve en que veia aproximarse la muerte, y
yudada de su marido, a quien ella ajudaba a su a ez, j q0iotk—£1 Sr. j). Joaquín de Penalver y Sánchez..—En ám-uuo y otro anduvieron cincuenta pasos arrastándose de bos rastros—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo Ponce de León, rodillas, y hé aquí como se explica que el poblé niño:	Inspector de Actas.—El Sr.l). José Antonio de Galarraga.
no hubiese sido hallado cou su padre y su madre.	Je /f "Ra—Kata	rec°«en 'OK	las dfi laB callea
Viendo Diamante, que ocupados los religiosos con	^
los dos viageros no querían oirle, se lanzó solo en bus-	COLEGIO DE ESCRIBANOS DÉ LA HABANA,
ca de la tierna criatura, y no tardó en descubrirla ten- En la Juma g(,neral de elerciünes que celebró esta Corpo-dida sobre la nieve y siu movimiento alguno. Al mo- ración el 25 del corriente, bajo la presidencia del Sr. D. Martin mentó se acostó lo inas cerca que pudo del niño, que Guiiano, Alculde mavor tercero, resultaron elegidos para servir apenas toni. tres años, y con la ayuda de SUS patas lo3	en	el entrante año de 18511. los individuos siguientes:
cousigmu colocarlo sobre el vieutre: eutonces lo envolvió lo mejor que pudo cou sus cuatro patas y su larga j cola, y se puso á lamerle en todo el cuerpo, y esto pof * mucho tiempo, hasta que al ñu conoció que el niño hacia 'algunos movimientos. El perro redobló entónces
Diputado l.c D. José Soroa Idem 2.° Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Tesorero....	1). Pedio Vidal Rodríguez.
Secretario  D. Felino Benicio Fornari.
Habana Diciembre 26 de 1850.—José María Gamboa, secre-ario. _	2
Aviso á los Señores Capellanes.
El Receptor de oblatas de capellanías de este Obispado, tiene su oficina en la calle de Aguiar núm. 55 esquina á la del Sol, y ha nombrado por su apoderado al Sr. Ldo. D. Francisco Martínez y Xiquez.
En dicha oficina también se recauda el derecho de apuntación de capellanías de la Habana.	2
MAESTRANZA 1)E ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efec tos del material del arma que ocurran por tierra á los almacenes, muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del meB actual de once á una cíe! dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de
condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la con una modestia, que aumentaba el precio de su acción, j trata al mejor postor. Habana 21 de Diciembre de 1850.—El ¡Lo que habia hecho era tan natural en él! ¿No era su i secretario, Prisciliano de Vera.
ejercicio y su misión arrebatar a la muerte los desgra- COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO, ciados? Pues bien! habia cumplido con su deber, y había lleuado su misión, siu que se le debiese por ello cosa alguua. Esto parecían decir sus ojos, clavados con ternura en el niño, que jugaba con sus largas orejas.
Diamante debe haber muerto ya, porque era rnr.y viejo; los religiosos del monte de San Bernardo le habrán enterrado, no faltando al ménos una lápida sencilla que recuerde la inteligencia y la filantropía de a-quel pobre perro.—D. O.—[L. E.]

En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico el fruto de barandilla, caoba y meple, dos estantes para no. largos y detenidos estudios históricos, con cuanto mi imagina- de cristal y dispuestos de manera que se puedan cu. cion á producir acierta; y rae propongo tanto popularizar una jones para su fácil conducción, árobos sobre dos mesitas , época, personajes y sucesos interesantes de nuestra historia, chosas y pueden servir también para tabaquerías, una docena como provocar con mi ejemplo á mas claros ingenios v mejor de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y arcortadas plumas á que á la arena se lancen.	madura de caoba, bañadera, quinqués etc. etc.	4
La intención buena es y generosa: lo que las fuerzas sean,;
diráloel resultado.
Pasemos ya á la parte material, á la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 tomos en octavo j prolongado, que se repartirán por entregas semanales de 48 páginas de impresión.
Cada tomo tendrá 21 pliegos, ó sean 336 páginas á lo mé- j nos; (el primero tiene 352), y cuatro estampas grabadas en madera con el mayor esmero, por los primeros artistas de la capí- j
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquinado Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las «le Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
'	En estas cuatro men
tul y tiradas a dos tintas, aparte del texto, en papel superior. ;cal|e jel ow esquina á la de Aguiar.
Las antiguas y estrechas relaciones que me unen con la clonadas platerías y joyerías per tenecí_
mayor parte de los que profesan el irle noble de la pintura en ñ ee aclftja de recibir uu considerable surtido de prendería fina Madrid, roe permiten esperar que, ademas de la gene-alidad de vnJlélldo9e 4 Io# equitativos precios de costumbre. 12
ZaTa vVareinjjmbé'pu- i El legitimo calificado específico-para las
blicar algunos do mis amigos los señores Mudruzo (D. Federi- bubas y ulceras gomosas del l>r. 1). Juan Matías Cabezas,que co), Esquivel, Villa-amit y Aramia, cuyos nombres, ya justa- «e expendía en la botica y droguería que fue primero de so pro-mente célebres, excusan todo comentario.	piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Vic.tor Bns-
PRECIOS DE SUSCKICCION.	Iset en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo
El precio de c&da tomo en la Habana será de 12 rs. ftes.— Sr* I). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente Está abierta la susericcion en el despacho de esta imprenta, en dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle
el cual hay ejemplares.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libro en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos l.° y 2. ° 9e su obra, intitulados ‘‘Vocales y Silabeo’*
aue con los “encabezamientos” de la 2. 81 parte lo encierran to-o, lo demás de la 1. s parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	13
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la xna-.	. u • j . r	o« teria, compiendé no solo todos los medios de fabricación co-
, ?lq“li?n f&T los, trahaJ?H de e8,a Erapres»- Re- | nucidos, sino cuanto pertenece ú la caña de azúcar.
de Diciembre de 18o0. J, Meedive. ■________*__	Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra-
En el depósito de la fábrica de clavos, si- d«™/maestro».¿e azúcar, seh.rebtgadosu precio á la mú
tundo en el muelle de losvapores de Matanza., se encuentran, todas clases de clavos existentes.	103
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de esta ciudad el despaeqo de papeletas y ¿quipages para los trenes del dia siguiente. Habana Diciembre 21 de 1850.— J. A. Echeverria.	5
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
La Ancora, periódico de Barcelona, contiene la siguiente relación:
El monte de San Bernardo, uno de los que com ponen los Alpes, es una de las montañas mas altas que conocemos, pues se eleva nada méuos que diez mil seiscientos pies sobre el nivel del mar. En la cumbre de uno de los picos de esa montaña, un virtuo so cenobita llamado Bernardo de Monthon, archidiácono de Aesto, fundó un hospicio en el año de 962, hospicio que subsiste todavía para gloria de su fundador y alivio de la humanidad.
El que no lo haya sufrido, no puede formar idea del frió que reina en el monte de San Beruando durante una gran parte de! año; es tal, que los cadáveres no pueden corromperse, y después de algún tiempo pasan al estado de momias.
El hospicio del monte do Sau Bernardo se halla en el bordo de un lago, cuyas 8guas se desprenden á 7,300 pies de altura, y picos gigantescos y grandes montones de hielo rodean el santo edificio. Los reii giosos que lo habitan han asociado á sus penosas tareas cierto número de perros, dotados de un instinto ma ravilloso; y que están destinados á recorrer los sitios dénos accesibles para descubrir las huellas de los viageros extraviados.
Si el hombre vive aun, el perro le anima con sus caricias, y corre precipitadamente «n busca de los re ligiosos, á los cuales atrae con sus ahullidos hasta el sitio en que yace el cuerpo del iufortuuado. Los religiosos lo sacan del precipicio y lo trasportan al hospi tal, donde le cuidan y alimentan gratuitamente hasta que se halla en estado de continuar su camino.
En 1840, entre los perros del monte de San Bernardo habia uno que en astucia inteligencia aventajaba á todos sus compañeros, y los otros perros, como rindiendo homenage á su superioridad, le obedecían como pudieran obedecer á sus amos. Aquel perro, Mamado Diamante á causa de sus maravillosas cualidades, solo con el ascendiente de su instinto se habia hecho rey de sus compañeros, y con un movimiento de cabeza les distribuía órdenes para tal ó cual punto, sin que los buenos auimales pensasen nunca en sustraerse á aquella autoridad singular. Tenia Diamante dos modos tle ahuliar: uno para advertir á los religiosos que necesitaba su ausilio, y otro para convocar á su tropa, haciéndolos volver de las diferentes direcciones á que los enviaba. Confiados los religiosos en la alta inteligencia de Diamante, tío tenían que cuidar de los perros, porque sabían que jamas se apartarían de las órdenes que les daba, ui descuidarían un minuto la vigilancia de que estaban encargados.
Una noche en que el cielo estaba sombrío y cargado de nubes, los prolongados ahullidos de Diamante advirtieron á los religiosos que algunos infelices sepultados en la nieve reclamaban prontos socorros. Muchos de ellos, guiados por el perro, y provistos de faroles, corrieron tan presto como los malos caminos podiau permitirle, y á unos cuatrocientos pasos del hospicio descubrieron sepultados en la nieve á un hombro y una tnuger privados de sentido: gracias á los cordiales que habian llevado consigo, esperaban volver á la vida aquellos desgraciados; pero viendo que eran inútiles todos los esfuerzos, y que la intensidad del frió agravaba el miserable estado de los viageros, resolvieron traspasarlos al hospicio, cou la esperanza de que el calor de una buena cama renovaría en ellos la circulación de la saugre.
Cuando se iban, á poner en marcha, Diamante hizo los mayores esfuezos para detener á los religiosos, y ántes, miéntras prodigabau sus auxilios á los dos viageros, no habia hecho mas que ladrar y saltar alrededor de los que no hacían otro oficio que el de espectadores; pero niuguno hizo caso, y todos se dirigieron bácia el hospicio, sin cuidarse de las advertencias del perro.
¿Habia descubierto Diamante una nueva víctima?
porque los religiosos habian registrado eu todas Parto, gj|] descubrir nada. Pero yo no sé que cosa decía Diainante que habia todavía en la uieve un ser que 'ufria. No «ra el olfato, porque el frió debia necesa-“‘vneote paralizar este sentido: ¿qué era pues?
.. muger á quien se encontró cerca del viagero evaba v, g0rra ¿e un n¡no, y déla faltriquera de su e. a”tal sa;a ej cueu0 je una ñotellita cubierto de mimbre con tí>e en Alemania se suele dar de beber cu el campo á loe niños de dos ó tres años. ¿Dedujo c perro por 1 a gonVy [a botella que debia ir con los fagoros un nino? Esv, seria muy extraordinario, y osotros no nos atrevemos asegurarlo; pero el he-! darán y J>
Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto el Sino. Sacramento eu la iglesia del Sauto Angel.
Guadalupe.—En la iglesia de este nombre se celebrará una misa solemne á la Sma. virgen de la Caridad del Cobre todos los dias 8 de cada mes; el 19 á San José, el 24 á Ntra. Sra. de las Mercedes, y todos los sábados á Ntra. Sra. de Guadalupe misa de innovación costeada por la Archicofradía del Santísimo establecida en dicha iglesia.
—Parroquias.—Ayer lúues después de las siete Je la mafiana'se verificaron en todas las parroquias de esta ciudad, las misas y procesiones de Animas de costumbre, asistiendo á ellas un crecidísimo número de fieles.
—Iglesia del Monserrate.—En esta iglesia de extramuros tiene efecto todos los domingos segundos de cada mes una solemne misa tributada á la Santísima virgen madre de los Desamparados.
—Composición musical.—Se nos informa que dentro de breves dias tendrán ocasión de admirar nuestros filarmónicos amigos de la música sagrada, una brillante misa compuesta por uno de nuestros mas acreditados jóvenes maestros de canto y piano, misa que se cantará en loor de la Santísima virgen de la Caridad del Cobre, y que han promovido tres devotas señoras de esta ciudad.—Se uos dice que la víspera de la fiesta se cantará una solemne salve, también nueva, y obra del mismo acreditado maestro.
—Teatro del Circo.—La función dramática anunciada para la tarde del próximo pasado domiugo, tuvo efecto en este local déla manera que era de esperarse, atendiendo al reconocido talento de los estimables jóvenes aficionados que constituyen la sección de declamación del Liceo Artístico y Literario de esta ciudad, quienes precisamente fueron los que figuraron eu la citada función y á quienes prodigó aplausos y bravos una numerosa concurrencia , conocedora del mérito y prendadora de los buenos aficionados al arte dramático.
—Mascaras.—Ei baile de dirfraces dado en la noche del último domingo en el teatro del Circo, obtuvo un resultado brillante, pues fué crecido el número de personas que asistieron á él y grande el entusiasmo que inspiraron sus interesantes alicientes. La música no dejó nada quo desear á la juventud hermosa que gozó tle sus deliciosos acordes.
—Escauriza.—El gran baile de disfraces dispuesto para la noche del pasado domingo en el simpático café de este nómbrese verificó con la misma brillantez que los anteriores, dejando en extremo complacidas á lae muchas lindas hija* de Terpsicore que lo favorecie rou.
Regla.—Eu el salón denominado “El Jardín” y sito en este vecino pueblo, se efectuó el domingo que acaba de pasar, el baile de máscaras anunciado, baile que fué animado por muchas bellas señoritas reglanas y habaneras.—La música tocó varias contradanzas de mérito.
Ferro-carril—Han llegado por'los carros de esta empresa muchas de las familias que uos a-handoüaron por las fiestas de los tres próximos pasa-des dias de la pascua de Navidad, en San Antonio, Bejucal, Güines y Guanajay.—Ayer mañana han partido para estos mismos puntos algunas familias amigas de pasar el dia de Reyes el y de niño perdido eu nuestros campos.
Tiro de Gallina.—Durante todo el dia del domiugo último, estuvo muy animada por el entusiasmo de nuestra juvoutud amiga de la caza, esta bonita diversión del Sr. Espejo de Hermosa, que ofrecerá dentro de breves dias alguua novedad interesante, según nos informa un individuo íutirao amigo de su promovedor.
—CoMPAñÍA montplaisir.—La inaja de Sevilla, linda pieza de baile que figuró en la fuucion dada por esta compañía el viernes último á beneficio de la señora Adela Montplaisir y que tanto fué aplaudida polla concurrencia que la presenció, parece que será puesta en escena antes de que parta la citada compañía, pues hay muchas personas que manifiestan los mas vivos deseos por volverla á ver, y que aseguran que quedarán complacidos.
—Lluvia.—El domingo último á las once y media de la noche tuvimos una recia lluvia que duró hasta la madrugada de ayer.
—El Sr. Marini.—Se nos asegura que este celebrado bajo profundo de nuestra actual compañía lírica prepara para la función de su beneficio, la aplaudida canción andaluza, denominada: “El Playero,” obra de la señora Passi.—Creemos que el señor Marini obtendrá cantando esta salada composición, el mismo brillante resultado que alcanzó desempeñando no hace mucho “Los Toro* del puerto.”
Toros.—Para principios del año nuevo, estará en esta ciudad según noticias, la compañía de E’.spe leta que se halla actualmente en la provincia de Cuba, y esperamos que los amigos de ta tauromaquia gocen de una manera satisfactoria eu la plaza del vecino pueblo de Regla.
Teatro del paraíso.—La compañía de los Sres. Flores y Ruiz, estará pronto en este bonito teatro de Regla, para efectuar las magníficas funciones dramáticas que tiene preparadas según dijimos días pasados. —El domingo pasado por la noche verificó eu el teatro de la vecina villa de San Antonio, su última fuucion.
Debiendo procederse á la adquisición de mulos y muías para la dotación de la 3. a batería de montaña, la Junta de la misma ha acordado se haga saber al público para que los que tengan ganado con las condiciones necesarias y quieran venderlo, se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á su reconocimiento y ajuste, '-'abana y Diciembre 23 de 1850.—El Secretario capitán Ayudante, Bernardo E. Marín.	4
tad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis. en los bajos del Diario de la Marina y en lus de Charlain, Sant, V nacional y extrangera, en la cuñe de la Amargura núm2.
MM1 IMBMEUà,
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 28 y 29 de Diciembre de 1850.
j Baróme-; tro de ni- Termo-vel cons— metro Horas de las } tautede Jcentígra- j observaciones! Fortín. do.			Higrome-tro de Saussure.	termometrógrak r DE RUTHERFOLD. d	
				Máximun cent.	Mínirmm cent. ]
(5 de la ma- m. mm. ñaña	0.756.8 Dia 29	0.758 ! 1		22°3 22°3	69° 69°		c i I
4 de la tar- m. min. de	0.757 Dia 29....6.758.6		22°3 27?	58?5 61 °5		.
9 de ia no- m. mm. che	0.757.5 Dia 29	 0.758.8		21° 26°	62? 64?		
1	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerzn ! en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana	 Dia 29. .■..	S.E. S.E.	2.535 0.00	1.95 0.00		
4 de la tarde	 Dia 29		S.E. S.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		
9 de la noche	 Dia 29....	S.E. S.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observacionks	
6 de la rna-	claro nublado				
Dia 29						
4 de la tarde	 Dia 29		nublado cubierto				
9 de la noche— Dia 29		con nubes cou nubes				
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en la villa de Gua-
nabacon, esquina á las calles de Cadenas y de Vénus", y la otra inmediata á la primera calle: ámbas son de manipostería y teja y algunas posesiones de tablas, en terreno propio, libres de touo gravamen y en el mejor punto de dicha villa, pues están situadas a una citada de distancia de los baños de Santa Rita, el Co ronel, el Español y la Negrita, propias para unirlas y hacer á poco costo una fumosa casa: en la calle del Refugio núm. 7 entre el paseo de Isabel II y la calzada del Circo extramuros de la Habana, tratarán de su ajuste.	2
Se vende la casa núm. 120 calle de Man-
Se vende un cafetal á media legua del pa-
o de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caba s de tieira, cusa de vivienda y otros edilicios, pozo fértil, ts y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de ar-r una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten liciones en la calle dd Teniente-Rey wúrn. 69, y en la de fio núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía gene-»pañola de Seguros.	4
Para realizar una testamentaría se ven
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho aeesta imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Formularios para Reglamento general para el mos de fábricas, régimen ecónomico y adminis- Reglamento para el Juzgad® rativo del ramo de «anidad de de bienes de diíuntos.
a Isl&de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
A l aúceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos, de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-| les de Fernando 7. ° Reglamento de Miliciasdisci-
«Imadas de infantería y caba-j ¡ería.
Reglamento de medicina y ci-: rujia.
Reglamento de medicamentos:
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Habana 31 de Diciembre.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Esqpio. Sr. (> Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° pedición corregida y aumentada ¡ Reglamento para el aprendiza ¡j ge de artes v oficios.
I Hojas estadísticas para jue-¡jees pedáneos.
ilos y demas enseres que le son pertenecientes, 590$" 3|rs.: el que quiera instruirse y para sn a-.
I Sr. D. Nicolás Pinedu, casa del Excmo. Sr. 1)-
en la botica
________________^_____ de Mercaderes
frente á la casa de la Excrna. Sra. condesa de Montalvo. 49
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras í.uevr.s, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirla« cuatro platerías y joyerías nombradas KL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHA IIA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la MuralD esquina & la de Compostela, yel A DEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á lg real; en la plazuela de Belen,calle de Compostela,accesoria contigua á la tubequeria Las Vegas de Rio Seco.	^ ?
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp.,calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendario?, impresión de lujo* con encuadernaciones de todas ciases, desde las nías finas á la? mas sencillas.	11
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADFREZO.	7
Aviso álos señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido geuera de hormas, á precios equitativos.	63
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, para lu elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situudo en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carrii casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Mun-chego: á 20 rs. en el muelle del Botabanó en casa de D. Santiago Nogueras: i 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en [a cantera; adviniendo que en este panto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin deaño, 1) participa ú sus numerosos amigos y al público en geue[ ral, á fin de que acudan ántes de e*te término á proveerse de cuantos efsetos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros wnilrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de lo3 corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3£ v 4£ r?. vara.
Se venden con la mayor equidas los mué-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra de mármol, un espejo, un par de floreros, media docena sillas de regilla, un quinqué, una mesa de alas, otra sin losa y un exceleete escaparate; seguro que el comprador quedará complacido: calle de la Ha baña n. 125.	1
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño por causa de eu-
ídad, vende una negrita de edad 14 años, costurera d-^ sas-con principios de lavandera y propia para cuanto quieran arla, en 400$ libres para el vendedor: calle del Obispo nú-i 60, última cuadra para la puerta de Monserrate.
Se vende una negra buena lavanndera y
chadora, regular cocinera, racional y humilde, sana y sin is, en 450$ libres para la vendedora: calle de Sun Ignacio .48 informarán.	3
Se vende una negra joven recien parida
m cria, es muy buena cocinera, regular lavandera, muy
Se vende una negra criolla de 28 años de
s libres de estos para el vendedor: calle de San Ignacio núm. 69.	3
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas* excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como de 30 años, sana y sin tachas, excelente cocinera, regular dulcera, costurera de muger, lavandera y planchadora mediana, coar inda en 400$ libres para el vendedor, está emb razada de ocho meses: un negrito dedos años, criollo, sano, venta real en 10:2$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin tachas, como de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por ausentarse la familia que los tiene: calle del Fiado n. 1¿. 4
Se vende una negra criolla, robusta, de
buena presencia, propia para trabajar en el campo, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: impondrán calle de lt. Merced núm. 38.
Se vende una robusta mulata de 20 años
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa, «ohe peinar y prender señoras, no ha conocido mas amo que ei que actualmente la vende, sin embargo de ser muy sana \ g-n la menor tacha, no habiendo lugar á redivitoria por haber pe-jido papel, por su ajuste: calle del Obispo núm. 15, peletería.
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta, romo de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mas que principios de cocina y lavado, sana y sin tachas: eu la casa n. 49, calle déla Obrapía impondrán.	8
DESANÍMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
hermosos, maestros de todo trabajo propios pura ingenio, y tre.-carretas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Galeano núm. 126 darán razón.	4
COMPRAS.
Se desea comprar una negra buena la-
vaedera, sin intervención de tercera persona, y con lu precisa condición de tenerla á prueba un mes: en Guanabacoa, casa de esquina opuesta á la panadería del Baúl.
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, sana, muy
fiel y dócil, de un mes de parida, sin cria, de buena y abundante leche, y de recomendables circunstancias,para criandera: en (acalle Real de Regla, tienda de ropas La Rosita, impondrán tanto de sus buenas cualidades como de la casa de su dueño.
Se alquila una negra criandera de buena y
abundante leche: sana yá propósito para este ejercicio, de poco tiempo de parida: calle de la Estrella númeio 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.
Se alquilan dos negros buenos de campo:
en la calle de las Damas núm. 26.	2
Se solicita alquilar una criandera de bue-
na y abundante leche, dócil y cariñosa por 17$ al mes, abundante comida y bien condimentada, ropa limpia y una pequeña gratificación mensual á beneficio de la nodiiza: en la Real de Maternidad, sita en la calle del Prado núm. 43 impondrán.	2
Se alquila ó se vende una negra joven,
■«ana y sin tachas, buena lavandera v planchadora: calle de Cuba núm. 34.	2
Se desea tomar en alquiler una burra que
sea buena lechera: calle de Drag onos núm. 35.	5
Se solicita alqu lar una criada para ser-
vir 4 In mano á una señora: calle de la Salud núm. 66 esquina á del Paseo.	6
Se desean alquilar piezas altas y decen-
tes, ó una casa baja que tenga de 3 á 4 cuartos para una fam»l a estable y poco numerosa, por los alrededores de ia plaza de Aínas, deS. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También de--ea ocuparse en algún trabajo adecuado á su capacidad uu joven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos los mas recomendables, que 4 una letra regular reúne bastantes conoci-nientos en aritmética mercantil y algunas nociones de dibujo natural y liaeal; se recibirán los avisos en la marmolería de la oalle de Sta. Teresa n. 78.	8
Se solicitau alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &c. En ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparilu y Obrapía rutarán del ojuste y condiciones.	8
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 38 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El teniente coronel D. Juan Sánchez. Facultativo militar de semana primer ayudante D. Pedro Pujóla, vive calle de Cuba n. 115.
Escribano.—1). Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mes—El tír.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El j Sr. D. Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las
LA CONJURACION DE MEJICO, ó los Hi-
jos de Heinan Cortés, novela hitórica, original de i). Patricio de la Escosura.—Segunda edición.—PROSPECTO.—He visto que el público se paga de las novelas, y singularmente de las históricas, leyendo con avidez las traducciones, buenas ó malas, que de las francesas se le prodigan; y me he dicho: Por qué no escribirlas, tomando el asunto de la hitoria de España, tan fecunda en hazañas, tan dramática en los sucesos, tan abundante en tipos de colosales personajes?
Porque lio se leen, reponden algunos, mas que las traducciones.
No es fácil que otra cosa suceda, miéntras únicamente las raducciones se impriman.
Comprendo que la ex-eculacion vacile en dejar lo cierto por lo dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto de vista.
Yo, pues que ya en los primeros pasos de mi carrera literaria cultivé la novela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable persevaran-cia, he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, á que las glorias de mi pais sean conocidas, asi como á emanciparlas de todo yugo, que el de la razón y la ley no sea; vuelvo hoy á la novela histórica, y me lanzo quizá temerariamenre á una empresa en que comprometo aun tiempo la honra literaria y el dinero.
El crédito literario, porqne habiendo ya pasado de la edad de las flores mi escaso ingenio, si este au fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí han de pesar pecuniariainentente las consecuencias de un desaire del público.
Para evitar nno y otro escollo no he omitido esfuerzo alguno.
En l t Conjuración de Méjico he elegido un asunto histórico del moyor interés en sí misino; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Corté?, héroe tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no acierta á engrandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficcio-| nes tan interesantes como mi fantasía ha acertado á inventarlas, Sras. Condesa viuda de Zal-1 he procurado trazar un cuadro completo del estado moral y de las costumbres de la que fue Nueva España, en el siglo XVI
divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.	_________________ _________ ___
Medico—Ei l)r. L>. José de la Luz Hernández.	j de la Era cristiana. Si’ese cuadro carecí de interés, culpa será
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don ¡ de mi tosco pincel y no del asunto.
Francisco Pujáis y More y don Francisco Sánchez Zunzune-Í Para mayor claridad, y con el fin de que la fábula camine gui	_	i después desembarazadamente, precede á la Novela una In-
En Guadalupe yPeñalver—-Ldos. D. José María Barrían ¡ troduccion histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pu-
José Vicente Mederos.
1 do indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Oturaba.
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor un quitrín de sólida y esqínsita construcción, nuevo, de última moda y no ha rodado: calle de San Rafael núm. 110^ tratarán de su ajuste.	2
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor un quitrín do sólida y esquisita construcción, nuevo, de última moda, \ no ha rodado: calle de San Rafael núm. 11U¿ tratarán de su ajuste.	3
Un carruage de cuatro ruedas sobre mué-
lies ingleses á toda prueba: tiene cuatro asientos holgad >s en lo interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado para las aguas ó invierno, berlina con el fuelle á bajo y carruage descubierto de varano, pues se le quita una media caja y en su lugar se le coloca otra con una barandilla de bronce, teniendo para entónces una vestidura blanca; es de medio uso y se da con equidad inclusos arreos muy bonitos para dos caballos: calle Prado núm. 1£.	4
El que quiera hacerse de un quitriu su-
mantente barato, bien para el diario de esta ciudad ó para el campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar de su ajuste en la calie de la Concordia núm. 73, adviniendo que está acabado de pintar y emplatinar de nuevo. En la misma se solicita alquilar una negra lavandera y regular cocinera, y se pagará bien con tul que sea de buenas costumbres.	4
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de todos colores, y los mas elegantes que se ha visto en clase de carru ges de modo que ase gura que cualquiera que vaya á verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gusto conque están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, se responde por el tiempo que se trate.	8
DE ALHAJAS* MUEBLES, ócc
Se vende maiz desgranado superior, en
la calle de Mercaderes núm. 95.	*
Sorprendente baratez de muebles.—Todos
los de una familia que se ausenta, se darán juntos ó separados, son nuevos, hav sofá, mecedores, sillas, siilitas, banquetas, canastillero, tocador, costurero, mesa de tresillo, cuadros, mapas, termómetro, targetero, cama, quinqué, floreros, cara-quero, palanganero, tinagero, silla alta de niño, aguamanil, ban
PERDIDAS«
Falta desde el 28 del actual del establo
Lujo Económico, situado frente á la Puerta de Tierra, un cabalo alazan tostado, de 6J cuartas de alzada, con un lunar en la frente, de bonita estampa, de crin muy poblada y larga, con una sobre-caña quemada y de trote, que llevó un joven alquilado ccnalbardacie privilegio, Se suplica á los Sres. jueces pedáneos y detnas personus que sepan donde puede hallarse dicho caballo, lo retengan v remitan, ó dén aviso á dicho establo dun-se gratificará generosamente.
Se ha extraviado en la noche del 22'del
corriente un quitrín de alquiler con su caballo y arreos, lu persona que lo presente ó dé rezón exacta a donde esté se le gratificará generosamente: en el taller de carruages frente á la Plaza del Vapor, calle de Dragones núm. 38.—Señas: el juego pintado carmelita claro, la caja verde obscuro, los manoquies de carmelita obscuro con vivos morados y blancos, baquetón charolado y todo nuevo, marcada la caja con el núm. 118 y los co-gines con el mismo número, por el revés con tinta.—Idem del caballo: color alazan alambrado, como de 7 cuartas de alzada, entero, de crin larga y sin bolero, con un hierro en la nalga derecha marcada con una B. y A. enlazada.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Eq la madrugada del 23 del corriente han
fugado de la quinta del Dr. D. Julio Jacinto Le-Riverend, «i tuada en la calzada de la Infanta, dos negros nombrados Antonio é Hilario; el uno de ellos joven, de cara ancha, estatura regular, envuelto en cantes, y camina muy erguido; el otro es alto, delgado y un poco viejo, ¿tubos van vestidos de coleta blanca y llevan consigo sus chaquetones de bayetón y unas frazadas franciscanas; responden por sus nombres y hablan muy poco el castellano: se gratificará con una onza de oro al que los entregue en dicha quima ó en la calle de O-Retllv núm.97.	6
Falta de ia casa de su amo la negra Ma-
nuela, criolla de campo, como de 44 años de edad, baja de cuerpo, un poco colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; muy abundante en pasa, pero simpre con pañuelo blanquizco á la cabeza; lleva un túnico desteñido y deteriorado; camina arrastrando los pies porque padece de ojos de pescado. Al que la entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificará, y el que la abrigare ser i responsable de daños v perjuicios: calzada de San Lázaro núm. 175.	’	5
NOTICIAS SUELTAS
COLEGIO QUINTILIAN0,
sito en la calle de Villegas número 33, entre las de Lamparilla.
Al comenzar el año de 51. no tan calumnioso cotí
Obrapía y 1 que
por los alrededores, de’ 2,000$ venta real 6 pacto: una B i tii,cer~fc lw *»uny°9 *U*C*I**ÍI>^? * id>«»
i i	dóreos ramos de aprendizaje, inclusive el ¡i
B	gion. El persona! que sirve desde la instituc*
por los de 300 á 400$, venta real; y en pacto por
tsmbi&nnn negrito 6 netmt. m,.^los de	* sus esfuerzos y el crédito del establecimiento
mUEBLES,—En la calle del Prado núm. pre en la real efectivu enseñanza
\ \ se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofá rejilla El número de alumnos que cuenta el establecin y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una adelantos que han adquirido en el poc » tiempo de mesa de sala de caoba con piedra de mármol, dos rinconeras, son las pruebas mas evidentes del decidido empefi dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de ala- ¡ él c»mo ios que le auxilian toman por la enseñanza astro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rin- za los ramos de religión, lectura, escritura español: conera«, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de caoba y gótica &-c.,caligrafía, gramática castellana, animé'.< puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de tal y mercantil, geografía, teneduría de libros, en pui mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos 1 pie y doble, matemáticas, dibujo natural, oriental y cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se idiomas ingles y francés, desempeñados por el direc» pueden dividir en dos para su fácil conducción, dos id. sin escri- tendidos proiésores de que se ha valido para lien r r torio pero del mismo modo que las anteriores, una mesa bufete, mente su primer deseo cual es la cultora de su patria.
i loa/ portante de relira, continuará en a a cifrarse siem-
™to y loe u ingreso, que tanto-Esta «bra-
é inglesa, a elemeu-
»r y