■«<" '	.........-i -.i. ■■■ mít
con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno formado para indemnizar á las cajas del regimiento de Tarragona de la deuda que dejó en en ella 4 su fallecimiento el Sr. coronel D. Tomas O-Connellv, está mandado que por la Gaceta oficial de la Habana mi iré? números consecutivos se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en las puertas de la morada de S. S. I. ha de tener efecto el día 29 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, de la negra Mariana Valdos, tasada en 500 pesas.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, ante mí el Ldo. í). Miguel Francisco de Porto, en la testamentaría de 1). Diego del Rebollar, está prevenido se anuncie al^fiúblico el remate que h.t de celebrarse la mañana del dia 9 de Noviembre próximo, en el local de la Iteal Audiencia Pretorial, de todos los bienes que ; alaron al fallecimiento del citado Rebollar, consistentes en o. ingenio ululado Union, situado en la jurisdicción de Bahía-honda, compuesto de diez y ocho caballerías y treinta y dos cordeles de tierra con un alambique con sus fábricas, animales, boyadas y demás enseres que le corresponden, tusado con 140 negros dé dotación en 81,694$ 2J rs. Un cafetal titulado San Juan (a) Casualidad en la mismajurisdiccion, compuesto de diez y seis caballerías y •incuenta y cuatro cordeles de tierra, con sus fabricas, siembras y demas enseres y ciento ocho negros de dotación, tasado en 44,447$ 6£ rs. Un potrero en el mismo partido con veinte y cuatro caballerías y tres cuartos de tierra con sus cercas, fábricas J demas enseres que le son anexos, tasado en *2,087 $ 4 rs.; y dos auintas partes en el muelle y almacenes situados en la bahía de Bahía-honda, tasados en 150$: para que- el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar v din señalado-	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 26 del corriente pura el remate de! Real derecho do consumo de ganados de los partidos siguientes:
Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un mío que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
10.15(1 „	8.479	
	746	
	115	5
1.500 „	1.109	
	1.322	
		274	75
23.650 „	13.452	21
	897	
3.250 „	2.306	
1.500 „	1.206	
	1.329	54
1.600 „	1.506	5j
calde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Pon- sean los negros que al oscurecer de! dia G del nctual, infirieron ton, escribano público en 12 de Setiembre de 827, se mandó ano- heridas u los de igual cla?e Amonio Ordoñez y Andrés lucumí, tur entredicho á un sitio de la propiedad de D. José García, en esclavos de D. Felipe Lejae! primero, y el segundo de la socie-ias diligencias que le sigue D. José Manuel Baez sobre pesos.— dad F.speculacion, el Qrfioñez, en la calle de Manríoue, una p,. «J—Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca- , cuadra antes de la Zanja y Andrés cu la de S. Nicolás, y tam-pitmi general que lo notificó I). Santiago Zubieta, escribano te- bien cerca de la Zanja. Iwrrio d-Colon; para que dentro de ter-i lien te de cabildo en 7 de Julio de 828 en los autos que el Excmo. cero din se presenten en bl juzgado por conducto de la escriba-Ayuntamieftto ha promovido para asegurar el importe Ge la con-;nia á declarar lo que les conste.	C 2—O
trata de Marcas de car ru ages, se mandó anotar entredicho á los; Por auto proveído py el Si*. Teniente de Gobernador, de la bienes de 1). José García, rematador de dicha contrata.—7. ”— ciudad de ¡Sía. María del Rosario, con consulta del asesor titu-Por decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador político que lo notificó lar, v por ante I). José Miguel Barroso, está dispuesto se convo-D. José de Salinas, escribano publico en 5 de Ma* o de 829, en ; que á Ims personas que puedan dar ra^on del autor ó autores los criminales seguidos sobre reverta tenida entre D. Jóse Gar- »tel homicidio perpetradora la persona de D. Ambrosio. Gil, en cia, D. Félix José Beltran y D José María Miranda, se niaii * l partido de Nazareno, para que en el término de quinto dia anotar entredicho á los bienes del referido García, á pedime. uro ocurraii al juzgado ádetiarar lo que Ies conste. C 2—O del expresado Beltran.—S.*p—Por decreto del Sr. Alcalde orui- Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interiuo, y nario de primer vivo que lo notifico 1). José Lorenzo Rodrigue:'., por ante el Ldo. D. Lo*-uo de Alio, consecuente á U sumaria por D. Manuel de Avala en 9 de Mayo de 829, se mandó anotar . formada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida entredicho á una casa situada en el barrio de San Lázaro, de la al pardo Juan Márquez, ta el barrio del Horco», se manda coa-propiedad de D. José Ramón García, en las qué is igue 1). jVla-i vacar por este orden cu fres números consecutivos á las perso-
riano Marín sobre terrenos.__9- a —Por decreto del Excmo. Sr. • rías‘que puedan dar razo! de quien sea el autor del hecho que se
Gobernador político que lo notifico D. Jorge Díaz Rodríguez, es- inquiere, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el cribano público en 9 de Noviembre de 834, en los criminales se-¡juzgado á declarar lo qué les constare, verificándolo por con-guidos contra D. Antonio Arellano y Doña Juana Herrera, porjducto del actuario para A) allí pasar ni juzgado con el expresa-
hurto de ciento treinta y nueve onzas de oro, se mandó anotar en-1 do objeto. ■	;	.	C2 A)
tredichoálos bienes de D. José García, consorte de la menciona-! Per acuerdo del IJusré Ayuntamiento se convoca á los inda Herrera.—10.____Por boleta Gol Sr. Alcalde ordinario de según- ¡ ilividuos que expresa la. frguiente nómina, por ignoraJse su pa-
lia elección, dirigida á esta oficina en 8 do Octubre de «835, se 1 radero, para que en el té ruino Ge 30 dias ocurran al Sr. Alcalde mandó anotar entredicho é un negro nombrado Pedro José,. cara- ■ primero, presidente de la Junta Municipal, á satisfacer los tribal!, de la propiedad de D. José de Jesús üareía, y á favor de-ñutos vencidos que adeudan por los solares yermos que poseen D. Sebastian Betancourt, acreedor de aquel por la suma de 400 ' eu esta ciudad, apercibidos de que si no lo verificaren se nierce-
pesos________Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo 1 darán estos á las personal que los soliciten,sin perjuicio de las
notificó D.*Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de 'medidas que se adopten Jara realizar el cobro de los referidos
de D. Nicolás üomez:D. Pedro Carrasco.
Puente-Nuevo.............
Regla....................
oanta Mana del Rosario.... Mántua...................
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda..............
Guanabacoa...............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.....
Jaruco.........»„......
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los. autos formados para averiguar la falsedad de cierto documento, se ha señalado el dia 26 del corriente para el remate de cu atro negros de ambos sexos, tasados en 1190$; cuyo acto tendrá efecto en la inorada del Illmo. Sr. Auditor, calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina, de once á una de la tarde.	R 3—I
Junio de 836, se mandó anotar entredicho á D. José García, nr- j tributos, rendatario de una estancia de D. Manuel Hernández, en los se- Herederos cuidos por elDr. D. José Benito Morales contra í). Alejo Her- Idem de D. Antonio de Ajila, nandez en cobro de pesos.—12.—Por decreto del Excmo. Señor; Idem de Da. María Lugo.j Gobernador y Capitán general que lo notificó 1). Félix Lances, I Idem de I). Francisco Padrón, escribano público en 18 de Mayo do 838, en los autos que pronto- Da. Josefa Maestre. j vio I). José Tomas García contra el Ldo. D. Mateo Estevez, so- i Da. Simona Perez. bre extracción de cierto ganado, se mandó anotar entredicho á; D. Juan Ruiz. los bienes del citado García hasta la suma de 1,000 pesos.—13.— j Da. Nicolasa Navarro, y Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lo-! Herederos de l)a. Antoin\ábadiIdem de Alejandro Pozo, ronzo do Larrazábal, escribano de guerra, en 29 de Mayo de 838, j Ruiz.	|D. Vicente Jorge,
en los autos que sigue el teniente coronel D. Pedro Nolasco Fer- ¡ D. José María Guerra.	D. Domingo Perez.
Da. María Josefa Hernández. ¡María de Regla Carballo. Herederos de D. Domingo Abad ¡Bernarda Carrasco.
|Da. Josefa Varela.
'Herederos de l). Joaquín Al-fonsin
CONVOCATORIAS,
Por auto proveído en 24 del corriente, por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político,eon consulta del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, áconsecuencia del ex-pediente promovido á virtud dei fallecimiento de Da. Luisa Josefa García y Domínguez y D. Juan Bautista Zuu íiinegui, se ha declarado que han fallecido intestados, y por sus herederos k los que por derecho deban serlo, disponiéndose que se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 8 dias después del último anuncio se presenten á deducir sus acciones /os que se conceptúen con derecho á aquellas herencias. Habana y Octubre 23¿le 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—,
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba —Habana 22 de Octubre de !«350.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á I). José Sil-rerio O-Hallorán, pura que se presente personalmente ante ini autoridad, á primera audiencia después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto dejusticia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—'
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 23 de Octubre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. José Ponce de León y su esposa, para que á primera audiencia des pues del último anuncio, se presenten personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibidos en su defecto de lo que haya lug- r —Alcoy.	C—'
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Pedro García como representante de D. Pedro Juan Puig, contra D. José de la Cruz Lantuer en cobro de alquileres déla casa calle de la Muralla esquina á la del Cristo, donde tuvo establecida su botica, ha dispuesto el 8r. D. Martin Galiuno, alcalde mayor tercero, v por ante D. José María.Gamboa, se convoque en tres números del periódico oficial á dicho Lantuer, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á instruirse de lo solicitado por aquel; en concepto que do no hacerlo se ptocederá al remate de los efectos y muebles embargados, parándole todo perjuicio.	C—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mavor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco «le Castro, á consecuencia de las diligencias seguidas por D. José Manuel de Bustaniante contra D. Jo-é Fernandez Molina encobro de pesos, está mandado se cite por tres números consecutivos al referido J>. José Fernandez Molina, para que al quinto dia después del ultimo anuncio, se presente en la escribanía de Gobierno á hacerse cargo de una notificación, dándose por verificada si así no lo luciere.	C— 2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 23 de 1859.—Informando el ministro encargado de ía citación que á instancia de D. José Robaina se hace 6 D. Manuel Cliirino, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticias de 9u paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia del último'anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestarla demanda que en cobro de 9$ le establece el referido Robaina, a-percibido en su defacto de lo que haya lugar.—Sandoval. C—* Por decretoproveiclo por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. José Salazar, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 30 del corrriente para que en el tribunal tenga efecto la junta de acreedores dispuesta anteriormente, y que no llegó á verificarse por haber empezado á salir por los periódicos los anuncios y convocatorias, dos dias antes del que estaba señalado para ella.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 23'de 1850.—Habiéndoseme presentado 1). José Vicente de la Cruz y Prado, natural del Ferrol, vecino de esta ciudad, soltero, del comercio y de 46 años de edad, manifestando que trata de enagenar un siervo, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que sé crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo ae procederá á lo que sea conducente,parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen íi continuación las interdiciones.	* '
La l.~ por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante el escribano de Gobierno D. Manuel de Avala, en 14 de Febrero de 1840, á consecuencia de los autos del concurso de D. José de la Cruz; se mandó anotar entredicho á los bienes de
en los autos que sigue-	,
nandez, contra D. José Clemente García, sobre la salida de su Herederos finca, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Gar-cía.—14.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D. Félix Lancís, escribano público en 31 de Agosto de 838, á consecuencia de las diligencias seguidas por el teniente D. Manuel de Medina y Rodrigo contra D. José Tomas y D. José Manuel García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de los referidos Ga;cías.—15.—
Por decreto del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos que lo-notificó D. Miguel Porto en 21 de Noviembre de '38 en el inei dente al intestado dei Pbro. D. Antonio de Ayala, seguido contra D. Jo.sé Tomas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—16.—Por decreto i del Sr. Teniente
Regueyra por D. Juan de fcntralgo, escribano puoiico en ve aejpur Diciembre de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de j ral, y por ante mí el Ldo. D. Marcelino de Alio, que se celebre D. José María García, en los autos que le sigue D. Juan de la úna junta de todos los acreedores de dicho Quintero, con el ob-Crnz Asene en cobr" de pesos.—17!—Por decreto del Sr. * 1 calde primero que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano blico en 29 de Enero de 842, se mandó anotar entredicho
de Rafaela Caam-jJoáé Muría Espinosa, bergo.	, ¡Herederos de D. Juan Jime-
Idem de D. Antonio González- nez.
Rosario Zamora.	Idem de D. José Puente.
María del Rosario Ruiz.	Da. Gabriela Puente.
Tiburcia Sierra.	(María Puente.
I). Francisco Diaz.	Ines Pantaleon.
O.Pedro de Armas.	Francisca de Armas.
D. Basilio Fundora.	i María de loa Dolores Hernan-
Herederos de D? Gertrudis Jorge', dez.
Santa María del Rosario; Octubre 19 de 1850.—José
Mi-
guel Barroso.	C 2—O
*	.____—------— ------------------A consecuencia del concurso de D. Juan Quintero y del in-
iente gobernador primero que lo notificó D. Antonio cidente sobre refacción del ingenio San Rafael, está dispuesto jr D. Juan de Entralgo, escribano público en 12 de por el Excmo. Sr. Intendenta, con consulta del Sr. Asesor gene-
Al-¡jeto de que en el referido concurso acuerden con conocimiento f>ú- ¡de causa lo que sea mas beneficioso á sus inrerese?, y respecto
bienes de D. José García, en los diligencias que lio promovido contra D. Mauuel Santiago DpmfAgui'z sobre pe. os.—18.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio Pontón, escribano público en 31 dé Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en los que sigue D. Atanasio Valdés del Pino contra D. Femando García.—19.—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo participó D. Bernardo Junco, escribano público en 12 de Marzo de 844, en el expediente que el Ldo. D. Ciríaco Guerrero sigue contra D. José Tomas García en cobro «le pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García hasta eñ cantidad de 2,000 pesos.’—20.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Rufino Pachaco, escribano público en 30 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á dos casas situadas en la callé de O-Reilly, de la propiedad de D. José Gabriel García en la demanda que le estableció l). José Joaquín García.—21.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Eugenio Pontón, escribano público en 21 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García, en autos que ie sigue D. Atanasio Valdés del Pino sobre injurias-—22.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Abril de 845, en los autos seguidos por D. José García contra D. Tomas Sosa en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.—-23.—
Sán Antonio
los i de la refacción convengan también lo conducente al orden
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa Me San que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 11 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Jesé Urbano García, en los autos testamentarios de 1). José García y Doña Rosario Suarez.—24.—Por decreto Excm ». Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio en 11 de Julio-de 846, se mandó anotar entredicno precautorio al ingenio nombrado Nuestra Señora de la Merced y sus zafias de la propiedad de D. José García, en el expediente que se le sigue en cobro de 159 pesos 51 rs.—Habana v Octubre 18 de 1850.—Saudo-val.	'	U.-3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente, proveído en el expedientó de la primera sección de la quiebra de (). Jacobo Iglesias, se h» señalado nuevamente para una junta genoral de acreedores el dia 31 del mes actual á las. once de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Octubre 21 de 1850.—Fernando de Castro.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sau-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Foruari, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Cecilia de Xado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo,' á los cuales se convoca para que ocurran á deducir el que les asista dentro do quinto dia.	C—3
Por unto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sau-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Foruari, se ha decíoslo intestado el fallecimiento del Ldo. L). José Guarrero, y por^Us herederos á ios que deban serlo según derecho., á los cuales se convoca para que ocurran dentro de quinto dia á deducir el que les as’sta.	C—3
A consecuencia del incidente al concurso de I). Pedro Dia-go y Beeranda, formado para tratar de la suspensión de ciertos gravámenes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, quepor 3 números consecutivos se convoque ¿todos los acreedores cuyo nómina se inserta á continuación, para que dentro de 15 diás siguientes al último anuncio, se presenten en la escribanía pública del actuario, á manifestar si consienten ó resisten-la cancelación de la hipoteca que á su favor sufren los ingenios Economía, CaunabaCo, Santa Elena y sus zafras; en el concepto de que si guardan silencio dentro del plazo dicho, se les habrá por conformes en el alzamiento de la hipoteca precitada, y se pracederá á verificarlo sin mas trámites, eu razón de estar pa gados de sus respectivas acreencias. Los acreedores son I). Antonio Diaz Imbret, Sres. Marti y Mazon, D. llamón Pagues, testamentaría del Sr. D. Bonifacio González Larrinaga, D. José de Arce. Da. Petrona Perez, Sres. Lonergan y compañía, Sres. Orence y compañía, Pbro. D. Antero Aquilino Fernandez, Sres. Fernandez y compañía, Sres. Elorriaga y compañía, Ldo. D. Paulino Pag iteras, Sres. Martínez Carballo v 1). Pedro Escardo.	'	C—3
El Sr. Teniente Gobernador de la viila de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, en el expediente tercera sección de la quiebí a de D. Sebastian Gisperf, vecino y del comercio de dicha villa, so haga saber á los acreedores del citado Gispert, haberse señalado nuevamente el dia 4 de Ñovimebre próximo para la junta general de examen y reconocimiento de créditos, á fin de que comparezcan en el tribunal de dicho Sr. á las 12 del dia que va señalado y que exhiban al síndico de la quiebra D. Miguel Estevez Beltran, los tirulos justificativos de sus acreencias, todo bajo el apercibimiento de que la junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes.	C-^3
Por disposición del Sr. Contador general de ejército, (
La 2. ~ por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Pedro VTidal Rodríguez, en 3 de Diciembre de 1841, en los autos que D. José Antonio Domínguez sigue contra I). José de la! Cruz en cobro de pesos, se anotó á los bienes de este hasta en cantidad de 1000$.
La 3.a por decreto del Sr. Alcalde i.°, por ante Bernardo del Junco, en 13 de Mayo de 1842, en los autos que promovió D. Pablo Blay contr i D. José de la Cruz en cobro de pesos, se anotó á los bienes de dicho Cruz hasta en cantidad de
La 4. tí por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Andrés Piinente), en 24 de Diciembre de 1842, se nnotó á los bienes de i). José Cruz y otros individuos en los que le siguieron por reyerta.
La 5. d por decreto del mismo Excmo. Sr., por ante D. ¡Mateo Quintero, en 14 de Enero de 1813, en el expediente criminal seguido contra 1). José de la Cruz por reyerta, se anotó á I03 bienes de e^te.
La 6. * por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3.° por ame D. Bernardo del Junco, en 8 de Marzo de 1844, se anotó á loa bienes de D. José de la Cruz en los que promovió contra el Br. 1). Luis Carballo en cobro de pesos.
La 7.y última, por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador
folítico, por ante D. Juan de Entralgo, en 6 de Noviembre de 844, etilos autos que se siguieroucontra D. José, y D. Antonio de la Cruz, se anotó á los bienes de estos.—Galiana.	O—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y si¿ jurisdicción.— Habiéndoseme presentado D. José G ucíh González, natural de Asturias, vecino del barrio de Guadalupe, soltero v de ejercicio el comercio, manifestando que al tratar do enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredicho? á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del ultimo anuncio, se presenten a primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos aue de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos so ponen á continuación las interdicciones siguientes.—1. ~ Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Felipe Alvarez por 1). José Leal, en 14 de Marzo de 826, se mandó anotar entredicho a una cas*, situada en la calle de Jesús Mana, que quedo por bien '-» de Doña Juana Jo-•cfa Montero, para que no pueda ser vendida por D viuda y herederos de D. Silvestre García, siendo uno de ellos D. José García.—2.a*—Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto
consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso necesario del capitán D. José Rafael dé Ugarte y Montalvq, promovido por el Sr. !>. Ramón Pina, síndico de dicho concurso, para que el Sr. D. Antonio María de Escovedo ministre una respuesta y presenté el título de dominio de los terrenos que posee en Sagira la Grande, correspondientes á los del expresado Legarte, está mandado hacer saber á todos los interesados en el concurso haberse señalado nuevamente para la junta dispuesta el dia 25 del (pie cursa á en J las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle «leí Prado n. 25, bujo el apercibimiento de que los no ’ comparecientes se entenderá que están y pasan por el acuerdo celebrado por el Sr. síndico, y en la inteligencia también deque tendrá efecto la concurrencia sea cual fuere el número de los que asistieren.	C—3
El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se cite á los herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y I)a. Rafaela Duarte, á fin de que comparezcan ante su autoridad el dia 23 del corriente á la una de su tarde á contestar la demanda que sobre pesos les lia establecido la representación dei Sr. D. Manuel Arrale de Peralta apercibidos de .5$ de multa por su falta. Habana y Octubre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO,
Por decreto de 22 de Octubre del corriente año, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante 1). Jorge Diaz y Garcia, á consecuencia del despacho recibido del Sr. Alcalde mayor 1 y Juez delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santiago de Cuba, se convoca por este medio en tres números consecutivos al negro Willian, qii3 fu ó remitido en calidad de preso el 22 Je Abril de 1844, con el fin de saber si existe en la capital de la isla ó en algún otro punto.
C — O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Joaquín Trujillu, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los criminales contra D. Pedro Hoyo por hurto, está mándalo se convoque en tres números consecutivos de íu Gaceta ófi-
económico del citado ingenio y ásu sostenimiento en virtud de haber terminado la última zafra, habiéndose señalado para dichos actos el dia 31 del cemente á las once de su mañana, en el estudio del citado Sr. Asesor, calle dei Prado n. 25. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y )or ante I). Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé cite á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la muerte inferida á un negro cuyo cadáver se encontró en el puente de la puerta de Tierra, el dia 10 del corriente como á las 7 de su noche; y de quien fuese dicho negro, para que dentro de segundo «lia después «leí último anuncio, se presenten por conducto de la escribanía.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria formada por sustracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las Tres Torres, correspondiente á los bienes quejidos por fallecimiento «le D. Francisco de la Torre y Cárdenas, ubicado en el partido de Cimarrones, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Gali:iuo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que eu tres números consecutivos de U Gaceta oficial se convoque á I) Pedro González, mayoral que Fue de dicho ingenio, hasta el me3 de Mavo ó Junio deí corriente año, y á D. José Atan hermano de I). Ramón del mismo apellido, veedor que estuvo constituido en el citado ingenio, á fin de que dentro de segundo dia y en horas de audiencia se presenten en dicho juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriqitez dé Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está maadado que por tres números consecutivos déla Gaceta, se cite á Gertrudis ¡?lartore)j, 1). Francisco Castillo, D. Francisco Román Labrador, D. José RamónSilvera, Da. Andrea González y María de l«a O Alvarado, óá las personas que puedan abonar sus dichos, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar las ratificaciones pendientes en los criminales contra 1). Manuel Pe-raza por muerte ala parda mgénu a Merced Val Jes. C 3—O INSOLVENTES
Por decreto proveído jppr el Excmo. Í8r. Alcalde ordinario de primera elección de la villa, de Guanabacoa, y por ante mí el Ldo. D. Joaquín Lescano, con consulta del Asesor titular en los autos testamentarios del Dr. 1), Juan O-Counor, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas á q ¡enes pueda interesar la subsistencia del entredicho discernido á los bienes de Da. E luarda O-Oou-nor, por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ©sta insinuada villa, en las diligencias formadas para iratar del derribo de la casa conocida por el Baúl, para que en el término de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el .1 uzgado de S. E. á deducir el derecho qu i Les usis-tu, en concepto que transeurr da dicha dilación sin que lo hayan verificado se procederá á la cancelación'de la interdicción explicada.	C '—I
Por decreto de23 <lel corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde nayor interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por aute D. Jorge Diaz y García, á consecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, sé cmivoque por este medio á los que quieran asegurar la cantidad de 918$ en finca idónea, que le cupo en parte de herencia al impúber L). Diego María Borgee, presentando sus proposiciones por conducto de la escribanía.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el procurador público D. Francisco Funes, en representación de su menor y legítimo hijo í). Antonio, sobre provisión de una capellanía de 150$ de principal, mandada fundar por D. Agustín Hernández Pulgaron, ha. dispuesto el Sr. Alcalde de.segundo voto de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y pojante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se convoque por tres números consecutivos de la G .ceta oficial de la Habana, á los que se consideren cdn derecho á obtenerla, para que dentro dentro de 15 dias se presenten con sus documentos justificativos por ante el actuario.	C *— I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador politico y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por aute el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Agustín Alvarez, formado á instancia del heredero D. Celestino Alvar, z, sobre descubrir ios bienes, se ha declarado insolvente al expuesto L). Celestino, mandundo.se le asista como á tal en dicho juicio. C *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la testamentaría de D. Felipe de Acostarse manda por este orden convocar á sus herederos, para que se presenten en la escribanía del actuario á ministrar una respuesta (jue les está prevenida á instancia de.Da. Juana María Perez, que ha justificado ser también una de las herederas del expresado Acosta, para que digan ri c^tán conformes en que se le declare por tal, ocurriendo á verificarlo dentro de tercero dia, apercibidos de darse por evacuado el trámite dispuesto si no lo cumplieren en dicha dilación.	C *—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político v militar de la villa de Guanabacoa. con consulta del asesor titular, y por ame el L io. i). Joaquín Lescano, á. consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir como acaeció el fuego en la finca de D. Agustín Hernández en el punido de Peñalver, está mandado se convoque por este órtTen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro Je quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	C 3—1
Mayores, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Sres.
Cónsules de las naciones extrangeras, Sres. Gefes y oficiales de ¡os cuerpos de todas armas de la guarnición, Sres. Gefes y empleados de Real Hacienda, y muchas personas notables de la población. Las músicas de los regimientosde Cuba y la Union colocadas en las galerías bajas del Palacio del Excmo. Sr.
Gobernador Comandante general, tocaron alternativamente, escogidas piezas que amenizaron el acto.
Por la noche hube* retreU cou música, que tocó la del regimiento de Cuba, y estuvo concurridísima.
También el baile que para celebrar tan fausto dia dio la Sociedad Filarmónica, estuvo muy concurrido y animado;—en él, como siempre, Ls bellas Cubanas ¡ocian las gracias con que el cielo las ha dotado, y el notable gusto que siempre las distiugi e en su tocado.
Reasumiendo pues diremos que el cumpleaños de nuestra idolatrada Reina, se celebró en Cuba con besamanos, retreta y baile, y que en todos y cada uno de esos actos nos complacimos en reconocer ese amor de que bàci a sus Soberanos han hecho siempre ostentación los cubanos.
En nuestro número de ayer dimos cuenta á núes, tros lectores, de la llegada del vapor Blasco de Caray, en una cortísima travesía de 38 horas desde Cienfue-gos;—y esta sola circunstancia, si careciese de otras, daría á conocer la excelencia de ese buque, que bien puede ser tenido no solo como una de las mejores prendas de la Armada española, sino también que como tal podría figurar en cualquiera de las mejores escuadras extraugeras. El haber dado ya en otra ocasión en el Redactor, las dimensiones de ese buque, nos impide allora su repetición, y por lo tauto solo añadiremos que licué dos cañoues de 68 montados eu coliza y 30 de á 36, quince por banda, lo cual hace un total de 32 c«ñoues, y 160 hombres de tripulación, con los cuales el Blasco de Caray tiene los elementos nece-saric “Vara destruir y echar á pique á todos los vapores y buques de vela filibusteros á quienes se Ies antoje venir á visitar las costas de la Isla de Cuba.—
Desde ayer tarde está ese buque tomando carbón de en lo adelante se remitiera la correspondencia oficial piedra eu Punta de Sal, y tan pronto como concluya por el correo de Cartagena, punto central del partido surgirá para el punto de su destino.—También el va- | por doude cruzan los conductores del correo general de por Congreso ha tomado un repuesto de carbón y bajía isla, y en donde se halla establecida una oficina del salido como á las doce del dia para su destino. El ¡ramo que observa el mejor órdeu ensu remisión. Esta Blasco de Caray, saldrá esta noche, y remolcará á la - acertada medida que debemos álcelo de nuestro ¡ufati-fragata Córtes, la cual seguirá viage para su destino, jgable gefe, ademas de proporcionarnos una comunica-
E1 Boletín religioso que publica el Redactor, ha eion pronta y segura con la villa y demas puntos de instruido á nuestros devotos lectores de las fiestas fia isla, obvia á los vecinos del partido la penosa carga religiosas que en la ciudad han tenido lugar en la se- concejil de conducir semanalmente las corresponden-mana. La que hoy se h«i celebrado en la Iglesia delicias á lavili«, como lo han estado haciendo con rerig-Seráfico Padre Í8an Francisco, por el regimiento de la , nación por espacio de 30 años Es una mejora en ser-Uuiou, en honor de su patrona la Santísima Virgen ¡vicio que agradeceremos eternamente y que nos impe-dcl Pilar, lia sido tan brillante cuanto debía esperar-¡le á dará S. S. las mas expresivas gracias por el bien se del objeto elevado que lo motivaba, y del expíen- fque nos ha hecho con tan oportuna disposición, pidieu-dor y sentimientos religiosos que distinguen al ejér- do al cielo perpetúe ai frente del Gobierno ríe Fernán
de Nuestra Señora del Carmen de aquella ciudad* ue couformidad con el parecer de las secciones de 11 ? cienda y Marina del Consejo Reatase ha servido res T ver: que se cumpla la Real Cédula de 16 de Enero H* mil ochocientos treinta, por la que fuerou declarad ° libres de toda clase de derechos las imposiciones d* que se trata. De Real orden lo digo á V. E. pa,a |0C efectos correspondientes.—Y yo lo traslado § y g para que lo comunique al M. I. A. de esa ciudad y de* mas fines consiguientes; como consecuencia de la Cap ta oficial de V. S. de 13 de Diciembre de 1847 númer* 162.—Lo que traslado á V. S. como definitiva reso u° ciou al oficio que con fecha 10 de Diciembre de I847 pasó á la Intendencia ese I. A. relativo al particular que ahora se oecide por la preinserta Real orden, e| cual contestó provisionalmente eu 13 de dicho mea v año.	^
Lo que transcribo a VS. para su conocimiento satisfacción y efectos correspondientes.
Dios guarde á VS. muchos años. Puerto-Príncjne 1* 0 de Setiembre de 1850.—Cayetano García Ollooui — SS. del M. I. A. de estaciudad.
Es copia. Puerto-Príncipe y Octubre 11 de 1850 Castellanos.
S ANTI ESPIRITU*—Nada de interés contienen los números del Fénix.
VILLA CLARA".—Lo único que vemos en el Eco es lo siguiente que publica en su número del 15:
—Salud pública.—Satisfactoria es la que ya disfru. ta la villa, gracias al Todo- poderoso, pues hace muchos diasque no se nota ningún caso de la cruel epidemia que nos ha afligido.
TRINIDAD.—No hemos recibido El Correo.
CIENFUEGOS.— La Hoja Económica del 18
dice.
Santa Isabel de las Lajas.—De este punto se nos lia remitido la siguiente comunicación que publicamos con el mayor gusto.
“Hace dias que nuestro digao Teniente Gobernador dio la orden al Capitán de este partido para que
Viérnes 25 de Octubre.
Correo general del interior.
Por el correo geueral hemos recibido los periódicos del Interior de 11 Isl;i y á continuación insertamos lo que en ellos liemos encontrado de algún interés para nuestros lectores.
CUBA.—El Diario Redactor del 12 del corriente inserta lo <}ue sigue:—Llegada dei. vapor “Blasco de Garay.”—A las ouce de la mañana ha foudeado eu nuestro puerto el hermoso vapor de guerra español Blasco de Garalt, su comandante el Sr. Capitán de -navio D. Juan de Dios Izquierdo \ illaviceucio.
cito español.
Mañana domingo entre siete ú ocho de la mañana cantará su primera misa, en la Iglesia de Nuestra Señora de los Dolores, el Presbítero don Francisco J.tvier Queraltn, yen ella predicará el Sr. D. Gerónimo Mariano de Usera, Vicario general Gobernador de este Arzobispado. Por demas está el decir que esa fiesta se verá favorecida de un inmeuso concurso.
Dos funciones ha dado Ja compañía dramática desde nuestra última crónica, la Gracia de Dios representada por la vigésima vez la noche del sábado, y la del domingo el Vaso de a<rua, que no obstante las favorables impresiones que ella dejó en Cuba, cuando hace seis años se representó por primera vez en el demolido teatro de la Marina, no ha obtenido ahora mas que muy reducida concurrencia. El beneficio del señor Miranda apuntador de la compañía que debió verificarse la noche del miércoles, se suspendió por causa del mal tiempo y esta anunciado para esta noche si el tiempo lo permite; que consultando eon las nubes en esto inomento que son las tres se nos figura que si lo permitirá.
PUERTO-PRINCIPE.—El Fanal del 10 Hice en una comunicación de Nuevitas fecha 4:
“El calor que ha reinado ha sido, como en todas partes insoportable.
El movimiento del Hospital militar durante el indicado mes, ha sido como sigue:
Existencia del mes anterior... Entranos eu Setiembre...........
7
13
20
Salidos curados........................ 11
Quedan.............................. 9
Las enfermedades porque ingresaron eu el Hospital los 13 mencionados, fuerou:
De fiebre gástrica................:---- 2
i)e	Ídem intermitente...................  3
De	ictericia............................ 1
De	oftalmía............................. 3
De	blenorragia	sifilítica............... 2
De sarna................-.............. 2
dina nn gefe que tanto se interesa por el bien de sus gobernados. Santa Isabel de las L ijas 11 de Octubre de 1850.—Un vecino.
El mismo número da en su Crónica
13
local la si-
con un cortísimo viage de 38 horas del puerto de eial al maquinista I). Antonio Merioud, que se hallaba el ilia 24 [ CietlfuegOS.
de Junio último en el cabo de San Antonio, en enyo punto esm-j j£I mismo periódico en su Revista semanal del 13 ba empleado en la construcción del Fanal Rom-ai ¡. pura que se ...	.	’•
presente al tercer dia del último anuncio por conducto de la es-1 putnica ,o que sigue.	...	•	...	,
cnbanía del actuario á evacuar unneto dejusticia. O *—O | “La temperatura qtie hasta los primeros dias de A consecuencia de la causa formada por haberse desapare- esta semana se había mantenido á una altura que nos cido del tejm Marín, un caballo de la propiedad del f.do. f>. Ma-1 g;lcia sudar sin interrupción, marcando el termómetro
nue! r.. I ..ampo, se Im di« puesto ñor el Sr. lómente Goberna-...... ,	...	,;..... u ,	,
dor de la ciudad de Soutiogo, con la consulta del nsesor titu - ~ ’ a sufijdo una alteiac	^	1 ha-
lar, y por ante el Br. I». Ramón de Ortega, se cite por in Once- ce que estamos disfrutando de un verdadero Otoño, ta y entres números, consecutivos á un moZo llamado I). José, Desde el nueve por la tarde se entabló una lluvia que Provincia por el que aparece la resolución soberana
do del
“Lluvias.—Desde ayer se han declarado de nuevo las lluvias con los nortes precursores del invierno, todo el dii de ayer y la noche pasada, ha estado chu-hasqueando, cayendo algunos aguaceros de cuando en cuando. Esta mañana ha amanecido lloviendo, y todo indica que tendremos el mismo tiempo. El termómetro hn bajado considerablemente.”
En el de! 11 se inserta lo siguiente: Temperatura.—Sin embargo de que cesó ayer por la tarde el mal tferapo, serenándose el cielo, no varió la temperatura, ántesal contrario, hoy ha amanecido el termómetro mas bajo que ayer. Asi la temperatura ha refrescado tanto, que algunas personas han tenido que vestir de invierno.
También inserta el artículo que á continuación ponemos sobre Gibara.
“Un amigo líos ha franqueado una carta escrita desde aquel puerto, de la cual copiamos los dos párrafos siguientes:
El 24 de Setiembre se hizo en Gibara una fiesta muy solemne á Nuestra Señora de las Mercedes, eu la cual pronunció el cura Presbítero D. Antonio Santistebau, un discurso enérgico y análogo á las circunstancias de l i primera piedra que so ¡ha á colocar para la nueva Iglesia que se ha empezado ya en dicho puerto. Concluida la fiesta tuvo lugar la bendición de ñ piedra, de la cual fueron padrinos D. Alvaro Prieto y su señora esposa D‘i Maria de la Candad Cardet. Asistieron al acto D. José María Cubero, Mayordomo de la fabrica de la nueva Iglesia y D. Juan Pous director de ella, con todos los empleados y demas personas de esa población.
D. Victoriano de Avila natural de Holguin, ha dado mil pesos en efectivo para dicha Iglesia, cinco peones, y ademas una custodia que le costó mil pesos, un copon que compró en 250 pesos, y un viso en 150 pesos. Cuyas alhajas tiene reservadas para dicha Iglesia, que á pesar de su tamaño considerable v exquisita arquitectura, se prometía darlo concluido en igual dia del año entrante.”
En el del 12.—“Felicitación.—Felicitamos cordialmente á la familia del Caballero Regidor Dr. D. José de la Cruz Castellanos Mojarríeta por la nueva rada que se ha servido concederle S. M. Ademas del hábito de Calati-ava, acaba de conferirle el empleo de Genti-Hombre de Cámara con egercicio. Sabemos a-deraas, que su hijo don Lorenzo, que pasó á la Península para seguir la carrera de Ingeniero ha obtenido en esta arma la charretera de Subteniente
En el del 13.—Sala capitular.—Habiéndose dado cuenta en el M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, de un oficio del Excmo. Sr. Gobernador su Presidente, insertando en él, el que le dirigió el Sr. Intendente de la
qaé n* uno de los dias del mes de Julio <lri corriente sfio estovo ! C0Htjnuand0 hasta hora muy adelautadade la noche, deS. M.(Q. D. G.lacerca de la exención de pago .
hablando c«m V. V alenano Nonega en el potrero de dicho tejar,	.	,	,	.	,	.	> ,	.	___ ,	®	,
M Hn .fe nue en el término de 15 d,„.,	„«i«,.»»« «n M	proporciono'para la nibuand üel diez uü viento norte derechos á las imposiciones que se hacen á favore!
geó	Alvarez. escribano -	Marzo d.* I >iá7JeImo de"aBo, se convoca á Íós"he7e‘deros*de*D. FéllxTleV- estos preludios bieu puede aventurarse el decir que los' El Sr. Intendente de esta provincia, me dijo eu o-
nS »and«'	.”?* I umnátm y lo» jfe O. Joo^OntbTag, para gas ocurran & la esdrí- meses dé Diciembre y Fuero serán verdaderamente ficio de ayer lo siguiente.—Exmo. f^r.—Con fecha 16
: sgs,v	de‘a	j-wsr.supe--
ror	-	*r y C ajotan CU) Machia, del fraude de cierta alcabala, apercibidos de que si no PU(*° verificarse la Gran parada queso había anun-¡riutendeute Geueral loque sigue.—L1 Lxcmo. Sr. Se-
- ■' '	•	-• < »MN K -' 11«:»¡ ■* . cteriMBo , ' Vti deán en el término de ocho dios, se dictaxán las p ror i- ciado para la mañana del Jueves, por ser aquel dia ere tari o de Estado v del despacho de Hacienda t!Onfb-
S¡«SS¿	.	1-k R«*», Ul Besamanos elu 4 de Julio último, me dice h. siguiente.-Excmo.
f «*<■*.. *■	»'•”’»> «Ulredioho á tos bienes qué quedaron por Por auto 'eido p0r e| Sr. Alcalde mavor segundo interi- f‘®l'“est0 ,
(•llecinuento d. loe antedichos, A fin ere quepor sus herederos ao D. Gregorio Heredia y Tejada, ante el Ldo, l>. Lorenzo de^e1 llia Y a
«m e los que se encuentra u. Jo»e García, no puedan venderse Vilo, está mandado se convoque por este orden en tres números pues de callado el Te-Deum en la Santa Iglesia Me-( cipe, sobre que se exsima del pago de derechos . C MAC •*	- —Peí »ie. reto de, >r. Al-1 consecutivo» k iw peraonas que puedan d«r razón de quienes tropolitana, el Ilustre Ayuntamiento y Sres, Alcaldes *á las imposiciones que sehagan ea favor del Hospital
escribano j nu |,, verifican en el término de ocho dms, se'dictarén las provi-í ciado para la mañana del jueves.
' demias que correspondan á la pronta terminación Je la causa, ‘ et del cumpleaños de S- M. la Reina. El Besamanos1 cha 4 de Julio último, me dice lo siguiente.
" .i..j o „o h, i h i o ro i ■ i o-u *.	/a	rv	■	. .	.....	.	.	r .—.   _.
El Diario Redactor d Santiago de Ctiba del 13 del corriente publica el siguiente artículo:
Una VISITA A BORDO DE LA FRAGATA LAS CORTES.
—Cuba 12 de Octubre de 1850.—Largo tiempo habia que deseábamos visitar este elegante buque de nues-tra-Real Armada, cuando ayer, impelidos por el ofrecimiento que nos habia hecho su digno comandante el Sr. D. Federico Failde. nos determinamos pasar á su bordo.
Inútil será por cierto, decir la distinguida urbanidad eon que nos recibieron tanto el priinercom-mdante cuanto su segundo D. Miguel Lobo y tiernas oficiales, esta urbanidad ha sido siempre tan general entre los exclarecitlos oficiales del Real Cuerpo de Marina que ya parece inseparable del que lleva una ancla en los botones de su uniforme.
Pasaremos á dar una pequeña reseña, como profanos que somos, de este buque que un dia figurará en las páginas de la historia contemporánea, supuesto que nuestro lectores recordarán que Las Córtes hizo parte de la expedición que nuestro Gobierno puso en Caeta á las órdenes de su Sumidad el Papa.
Las Córtes es un buque cuya arbolada elegaute, perfectamente guindada y arreglada llanta de pronto la ateucion hasta del menos entendido en asuntos de Marina.
Su construcción os ferrolana, se botó al agua en 1836 y en Marzo 1847 se careuó de firme y se le cambió la artillería para ponerla nueva y á la moderna. Esta se compone de 30 cañones de 32 y de dos obuses de 86. Su tripulación con oficiales &e. 283.
Pasaremos á la distribución «leí buque: en la toldilla. Vemos una pieza elegantemente amueblada y á la vez con la sencillez peculiar del marino, dando frente á la proa y de modo que pueda abrazarse de lina sola mirada todo lo que pasa en cubierta. En ella se halla un sofá, en frente una mesa, dos asientos i derecha é izquierda, panopleas de armas, sables y hachas de abordaje, chuzos, pistolas, carabinas de nuevo sistema ambas tle pistón, en cada lado de la misma pieza hemos notado d >s armarios destinados al archivo de la fragata y trabajados, así como los demas muebles de esta pieza, ton una delicadeza particular y que siempre hemos admirado en las obras «le ebanistería que salen de los talleres de Cádiz. Atras del sofá y eu el lugar mas apárente, notamos Un cuadro numérico de toda la tripulación, con designación do sus grados, funciones y colocación durante el combate. Al 9alirde aquel salón nos encontramos con el armero de los individuos de guardia, á su frente la caja leí telégrafo, á derecha é izquierda las ¡randeras de señales cotila competente clasificación. Del alcazar de popa, contamos por banda 6 cañones, nuevo modelo á percusión y de 32, cuya limpieza llega al grado de parecer unos verdaderos espejos. Bajamos á la batería principal, cutíamos en la habitación del señor comandante, aquí nos encontramos en un comedor espacioso, con todo lo que puede desearse hasta eu tierra, comodidad y confort, como dicen unes tros amigos los ingleses, y ¿ no ser los dos cañones que nos recordaban que nos lidiábamos á bordo de una fragata, nos hubiéramos creólo en uno de aquellos salones destinados al culto favorito de los modernos Lucullus. Cuando de la antesala ó comedor pasamos al s-don principal, lo encontramos tal que no titubeamos eu asegurarles que cualquiera de nuestras hermosas cubanas no podrían desear un tocador mas elegante, unos asientos mas blandos, una pintura blanca con sus filetes y molduras de oro, mas propia para hacer resaltarla auimaciou de su tez, y lo lustroso de sus abundantes cabelleras, un espejo mus puro para reflejar sus dulces á la parque soberbias miradas.
Aquí soto vimos una Señora; jóveu, hermosa, cuyo mirar imperioso y bondadoso á la vez denota las dulces cualidades propias de la muger y 11 energía peculiar de las de su casa; esta joven y hermosa Señora, era la que, sobre todas, reina eu el corazón de los leales españoles, ya lo habéis adivinado era el retrato de nuestra amada yjóvenReina Da Isabel II (Q. D. C.) para la felicidad de sus rendidos súbditos.
Volvamos á recorrer la fragata: estamos en la balería principal á estribor y á babor 9 piezas por banda y entre ellas una á la Paixants de 68; en la proa hay dos troneras disponibles para el caso de dar caza á Otro buque. Al pié del palo mayor un armero guarnecido de sus correspondientes carabinas de pistón, atrasel taller del maestro armero, para toda composición de armas, á derecha é izquierda en los costados otros grandes armeros con las armas de los individuos de tropa. Siguen los fogones para eociuas déla tripulación y señores oficiales, la del señor comandante.atras de todas, pequeña y cómoda ’‘parva sed apta.” suspendida por dos cadenas.
Bajamos otro piso y nos bailamos en lo que llaman eubierta abajo, aquí viven á las órdenes de su gefe mas inmediato [él segundo comandante] aquella estudiosa juveutud, esperanza de nuestra mariun, diguos herederos serán un dia de la fama de sus antepasados, en tan gloriosa como artilla cari-era.
Un salón largo conteniendo 8 camarotes cómodos y sencillos forma esta habitaciou. tí su entrada pegada de! palo mesana, se ve una rpes» larga, siempre cubierta de papeles, de mapas, de instrumentos de matemáticas; aquí se arreglan todos los pormenores, tanto científicos, cuanto económicos de la fragata, desde lo mas complicado hastg J#jt%as minucioso ha de pasar por las manos del segundo Comandante, quien después de formalizado el trabajo lo pone en conocí* miento del primer Comandante para su aprobacioD. “iVfocíe animo generóse puer” coxno dito Virgiiio, uo se desanime, un dia llegará en que premiados tus afanes, te verás también con mando.
Pero si bien es ménos el trabajo personal, cuanto
mas grande la responsabilidad de aquel Comandante
que se ha hecho cargo de tantas vidas, del honor de los que manda y del de su bandera. Cuautas veces lo