En la. calzada dp (Palpan a maioPTÍa rio misma se solicita un negrito para servir á la mano, ^ w
D A , T ( Cd,1ZdCia	traieanO, maiCeria a© '	t..11)bien se venden dos salares en buen punto del <
V. Antonio González num. 142, entrando por la calle de la Reí- ...^2 j» secunda ca*a, acera izquierda, frente á la plaza del Vapor, r~ halla una gran partida de niaiz viejo de la tierra, de lo mas j
na,
se
sam
y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por ma- ‘
PERDIDAS.
Se ha extraviado el día 10 por la tarde
yor \ menor al precio de 3^ rs. la arroba. *	5	; un perro fino de agua, acabado de tusar, todo blanco, convárias
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de j manchas carmelitas en la-piel y el rabo cortado hasta la raíz* toda ponderación, indica el número de remesas que en cadajen la calle de Paula núm.25vive su dueñ año va recibiendo y los buques que
las traen, &c., prueba ge ha extraviado un perro de Terranova
que su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, varíe- lcojor negr0, que entiende por Ecle; se perdió desde la caldere- .	^
dad de las mercancías y exactitud délos anuncios, invita al,	¡ del puente de Chavez hasta la plaza del Vapor, y la per- no tinto de Burdeos,
publico á que las examine v las jo--	-'—*--- 11	11 au »	.	,	r	r J -	- —	----
Extracción del depósito.—-Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y comp.—55 piezas de muselina.
Por D. Santiago Chistié.—847 varas de briu.
Por D. J. Antonio Gallego.—4U docenas frascos de zarzaparrilla.
Por Balbiani y comp.—39 fruteros de cristal, 15 y media docenas copas de vidrio ordinario. 1 dorena de porta-vinageras, 9 docenas platos de vidrio.
Por Zangroniz y hermano.—1390 docenas de botellas de vi-
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitan don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
P°L8Í ™.¡sno;* -r 11	„ sona que lo encuentre será gratificada.
. . ECONOMIA PtJBLICA.—O. Jos© Novell,	esci avos prófugos
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería,	L8bLAVUÍ5 ntUItUUS.
calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA H ^
PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de ¡ juan de Dios, que salió á vender frutos de lícito comercio la ma-varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que j ñaña del 5 del corriente, con un tablero: señas particulares, una ¡ han solicitado se les ccnduzcael pan 6 sus casas, ha determina- cicatriz en la frente, nariz aplastada, estatura baja; iba vestido
*	1 * 1-1 *	*” * “	_. *	_ _ • . .	.n.il. A« /la aIipiA til. !
REGISTRO MARITIMO,
Ha fugado de la casa de su amo el mulato ;	MATANZAs.-Enu-adaa.
rtr> nina mío culi A á imn/lor fViitr»a (to lírntfA PftlTlftrpin 1 ft ma- ^ ÍMO flUDO liäStä ldS O
do verificarlo por medio de uu carrito desde el 1. ° del eutrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; así ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar ábuscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle v número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	11
Interesante á ios señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencin que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la p/óxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un grat? surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
con pantalón de rusia y camisa de listado azul; es de oficio ta- L bnquero y vendedor por las calles. Se suplica al que lo encon-trare lo presente en la fonda y posada de la Estrella, callo !<?11 Aguila núm. 138, donde se abonará la captura; y la persona que lo abrigare será responsable de los jornalee v demas peijuicios
3ALIDAS.
Barca esp Las Palmas, Castro, para la Habana. Barca amer. Raimbow, Lombard para Boston.
que se originen.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Londres berg. esp. Unica Hija, por Mangoaga y cp. Para Hamburgo berg. esp. Corazón de María, por D. P. Martinez.
NOTICIAS SUELTAS
Un individuo que por espacio de echo JUNI A DE GüfiiEMQ DEL REAL UüLEtiiO DE COMEDORES
tía estado en un solo ingenio desempeñando la plaza de
años ha  ............—0---- -- - *	.	,
mayordomo y enfermero, desea encontrar un destino de igual
clase; tiene quien dé los informas que se le exijan de su honradez y buen desempeño; en la fonda calle de la Muralla n. 47 impondrán.	_	,	.	-
La Real Casa de Beneficencia juega el
bilete núm. 18772 dol sorteo que ee ha de celebrar el día 23 del corriente mes.	,	.,	,
La venta de zapatos establecida en la
calle de Manrique número 176, que tanta aceptación han merecido por reunir á lo equitativo de su precio, cuanto puede desearse en el trabajo y calidad de los géneros, ha pasado á la calle de San Nicolás, entre la de Dragones y la Zanja, esquina de la del Cuchillo, núm. 85.	*
Los señores sacerdotes que quieran aplí-
car el santo sacrificio de la misa por el alma de la difunta Da. Tesesa Alvarez de Guitart, con responso á la conclusión, el miércoles 14 del corriente desde las 6 á las 9 de la mañana en la iglesia de N. P. S. Agustín, serán asistidos con la limosna de doce reales fuertes.	3
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honrencon su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	12
Consultas gratuitas para las enfermada-
desde los ojos.—Desde el dia 1,° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	13
Él Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de durles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	13
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Se avisa á todas las personas que tengan
Algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos4 y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias,	27
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la cal le del Obinpo, n. 25, frente, á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez, cuyadirec cion ¿administración han eetádo á su cargo desde 1.® de Abril de 1845.	13
Al público.—Interesante á los que coa po
co dinero deseen comodidad v lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejos de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, adviniendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En ri misino se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muv superior, por mavor v menor._______________7
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
¡SS
España...................... 3	á	6
Londres á 60 dias............—	á	11
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow..................... —	‘ á —
París á 60 di as......
Havre.................
Havre pagadero en París...—
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..................... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1
Boston.....................par
Bal tilo ore...............par
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................   —
Filadelfia.................par	á	1	por	100	premio.
New.Orleans á plazo corto--par á 2 por 100 premio-
Onzae megicanas..........} — á i T . ,
Pesos id. en la plaza....) — é £ Nominales.
Pesos idem á bordo.........—.	é.	—
Pesos idem en depósito....—	á	—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8	á	10
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
— á 2\ por 100 descuento.
nuel
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Ma-Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga
PARA HAMBURGO.
ligera tabaco en rama y labrado.—Impondrán _______	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasgeros q ue hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas delicado trato.—linpodrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 11 de Agosto la muy hermosa fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar.
'FERRANDO Y COMP.
por 100 descuento. 4
2 por 100 premi o.
1 por 100 id.
1 por 100 id.
AZUCARES.
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular........
ídem corriente y bueno.............. 6£
Idem superior y florete........
Idem del Tren de I^erosne.......
Cucuruchos corriente y bueno____
Finos...............
De primera calidad........
De segunda idem........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas poracaldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare 4 él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos* semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu* bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
REALIZACION AL COSTÓ DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada ia cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien lo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, ú un precio su mámeme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse af repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	64
ESPADAS, SABLES con su cinturón áe
charol propios para caballería, y CERVEZA superior de Cuati Ha.—Sevenúen á precios moderados en la. calle de S. Ignacio núm. 91.	12
Relojería de D. Pascual Leoour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande v elegante surtido de leontinas de oro, de ultima moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro tiñe. Relojes de bolsillo con ocho dia3 de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y uu grande y variado surtido’de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
-SULFATO DE QUININAPELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hu-iter de New-York.	36
Preparación y uso del calificado específico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para ia curación de iasbu-bas y úlceras gomosas. El cual ee encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez salle de Mercaderes, frente 4 la casa de la Exorna. Sra. Condes de Casa-Montalvo.	12
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á U casa del Excmo. Sr.	D. Joaquín Gómez.	12
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SOR11J A, calle del Tenieu-te-Tey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto
D.MIGUEL «VIETA
< UU MANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	39
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores-que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	28
ó separado, v las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION
19
*MÉMl »gWf&l««»®
SgSSKSJBS §*. mmw.
Entrada de buques.
Dia 11.—De Barcelona y Mallorca en 64 dias frag. esp. Balear, cap. Colon, ton. 546, con frutos, á Sama y Hermano.
De Canarias, Puerto-Rico, I* neritas y Matanzas en 53 dias frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, ton. 333, cen frutos, á González.—Pasageros 98.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 22 dias vapor de S. M. Colon, su comandante el capitán de fragata D, José M. Pareja.
Dia 12—De New-Orleans en 12 dias berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, ton. 142, con víveres, á Drake H. y cp.—Pas. 7.
Salida de buques.
11—	Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. sueco Lulea, cap. Swedion, por Steil y Wolff.
Paro Portland frag. amer. Jubilee, cap. Iíast, por Storey, Spalding v cp.
Para Barcelona y Marsella frag. eap. Curra, cap. Sánchez, pon Sama y Hermano.
Para Cabañas berg. esp. San Pedro, cap. Garay, por M. de Embil y cp.
12—	Para Vigo y Cádiz gol. esp. Intrépida, cap. Orts, por don Ciríaco Blanco.
Í3PA la 6 no quedaba buuue á la vista.
UANA ..........
• \ 1 í.........
C£R*\ blanca de la Idem de Puerto-Pri Idem amarilla....
Habana.
—por 100 premio.	
12 por 100 anual.	
6 y á 61 v 9	
6J 'y 91 á 7 v 91	
7} y 91 á 71 v 10	
8 ....	á .... 10
81 ....	á .... 9
91 ....	á .... 91
			á .... 10
	 ....	á .... 10
6 ....	á .... 61
6J ....	á .... 61
7 ....	á .... 7f
	 . . .V	á .... 8
5 ....	á .... 51
41 5J	á .... G
- á	
— á	
- á	81 á 9 escaso
— á	
- â J	
— á — 101 á 103 •	
91 á 10	
8 á 81	
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICO. Saldrá para el 20 de agosto la fragata esp. CONCEPCION, (4) ISIS: admite carga á flete á precios moderados, y pasageros para ámbos puertos en su espaciosa y elegante cámara alta, los que serán perfectamente tratados por su capitán D. Francisco Fernandez.—Se despacha en la calle de Chacón núm. 48 por
D. G. M ADRAZO.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera
foleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que pue-e alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La descacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasager.os: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente
al Volcan
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Curtas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la üoloma, continuando á las diez par». Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarae del mism« dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Day aniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen............
De Day aniguas á la Coloma.....
buques de	vap	Id. de vela.	
¿ ¡ eá ! S» O i	o -a	e.	. j O § !!
a, o.	o	&	3. I g
9.5.	4 .	5 .	3 2 4
10 J 6 .	4 .	6 .	4 .i 2 .
4.2	1 2	2 .	1 .! 1 .
4 2 2 1	1 .	3 .	1-1.
	• •	6 .	4 -i 2 4
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De idem á la Coloma, Colon, Punta
! Liayamguas a Id Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....;
. ¡ o> . 1 00 § "3 o ! o		O . ‘5*|	• 1	nò I	00
iÿï S a!g		'5 o*;	® ¡	"3 j © t	’S -a
1«? ® ¡-3 5 j «				ü i	O
i ■ y		4	3 .1	1.6.	
.412.		4!	5.	1 21	8 .
. 2 .	. 3 .	2'	1 4	. 4!	2 .
. 2 .	. 3 .	2j	2 .	. 6'	3 .
. 4: .	, 6 .	4|	2 .	. 4	3 .
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al24 del corriente, el nuevo y hermoso ber-antin español GORAZON DE MARIA, su capitán l>. Juan lautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán
DRAKE MERMAMOS Y COMP.
OBSERVACIONES.
I* ~ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al raacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	d Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	á El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los o ue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particuíannente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á dond# se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa con signataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ios sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	a3 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y na consto su conocí uiientoen los libros de la misma.
6.	ü El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo ai Yolúmen v costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	^ No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.03 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9. * Cuando ei número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.93 Las horas de salidas’señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso RealdeS.Die*
PARA NLEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete Ai\ TILLA, admite carga á flete y pasageros que puede Ptats
alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los 1 Eeo j	„ x _ ,	____r_____
cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An- j Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco tonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente Grener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y comal correo	i pañía,en los puntos de escala por los encargados de losaímace-
D. CIRIACO BLANCO.	¡ nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
go por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-1 por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los
PARA EL HABRE.
r
EL VAPOR ALMENDARES.
_________________ , au capitán D. Norborto
Saldrá el 13 del corriente la frag. franc. EDUVIGE, capitán Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua se, solo admite pasageros los cuales serán bien tratados*— ^a Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 ° ' 16 imdrán en la calle de Cuba núm. 128 yus consignatarios los de cada mes á las 10 de la mañana.
.	De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once ue la no-
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP. c.he> de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-
------------------------------------------------rien y seguirá 4 Nuevitas el mismo dia.
PARA VIGO, CADIZ Y CANARIAS.	REGRESO.
Debiendo llegar á la mayor bievedad del puerto de M»tan- De Nuevitas los dias 9 v 23 al amanecer.—De Caybarien los zas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del 15 dias 10 y 24 por ia mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-
íl 1 *)Pi , inl ar\i>vínntn onmitü noirru 6 Untn ti nnnn	I/,a >—• . * —' nA —.. * _	-- ni --- 1	_ ■ _■	.	T\ n i	1 ^
CORREDORES DE SEMANA.
Dk Caíibius—D. Antonio Rubira y Genis v I). José Pedemonte IR. I'kutus.—D. Raimundo Viñals y don Juan A. Ratinagli.
Multami y Agosto IO de 185U.—Cor el Sr. sindico, Policarpo G. Piimarmo adjunto primero.
SEGUROS MáRITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1^ 4 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1£.
Idem de New-Orleans, 1£.
Idem de los Estados Unidos, 2 k 2£.
Idem de España, 2 4 2\.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopía 2i 4 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Iderajlel Báltico, á.-
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.5 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5rs. saco de cafe, á 20 por 110 galones de miel.
al 20 deleorriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
guirá para Matanzas al siguiente.—DelVlatunzas para la' Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de i> ap \ ivfW voRif.	vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de
,, , .	Va. a	■ i	su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D.
rjr\ íi r^r^ne^iatam\vfí| ? hermoso v velero berg. amer. p0rter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-n p 1110TE ? cap- !lV ebsr e.S l'VqUe de lir‘“?er,an^.tt u,hna fur ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-rudo y claveteado en cobre, admite el computo de 101 a 2 0 ca- ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que jaa de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad— br¡nda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Naw-York impondrán sus consignatarios los Sres.	„„UaHíÍa	— --.j-j-----i----- j--
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, au cap. Gardner admite carga á. flete—Impondrá en lá calle de O-iíeilly
núm. 1-6.
D.H. CAHUZAC.
Administración general de Correos.
Debiendo contratarse la Posia de Marimelena el inártes 13 del corriente, se avisa á los que quieran entrar en licitación, que que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de esta administración gral. en el espresado dia y hora de las 10 de la mañana.—Habana 8 de Agsoto de 1850.— Vasallo.
sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara80$, y en la de proa que se pagarán en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caig idores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de* talles impondrán sus consignatarios.
DRAlKE HERMANOS
Y COMP.
RUQUES A LA CARGA.

PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-
Bariosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán . Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignata
ríos los Sres. Torriénte H---
á la de San Ignacio.
lemanos, calle de la Muralla esquina
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, rara el segun-
PARA SANTANDER CON ESCALA BN VIGO. Admite carga á líete moderado el bergantín esp. CONSTA NI E, su captan 1 ra banco, debiendo salir á la ma, or brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
RIERA HERMANOS.
EXTRACCION.
Dell.0 de
Extrae ! Total grai.
Enero al 10 aumento cion deíj del año. I de agosto, al dia 10 dia 12. I
Cajas de azúcar		594203j 		... 1045	595248;}
			64508
Millares <ie tabacos... |	79095 		... 1162}	80257}
Libras tabaco en rama.!	2441162 i		... 11450	¡ 2452612
Bocoyes miel de purga!	19484 			19484}
1'ercerol. miel abejas.	»Î89Ì !			1789}
\rrolniS de cera	{	215881 1				215881
Binas de aguardiente. I	5915}		5915}
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 3 al 10 de Agosto de 1850
Exist, entrad salida. Exist, an ter.
Cajas de azúcar........
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café........
47080
141
4334 4369
114
47045
141
114
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Josefina, p. Cabrera, 662 cajas de azúcar 16 pipas de aguardiente
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 169 cajas de azúcar 14 pipas aguardiente.
De ídem g. Ju«ta, p. Rodríguez, 62 cujas de azúcar.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, 360 cajas de azúcar 41 pipas de aguardiente.
De Canasí g. Correo, p. Villann, 245 caj as de azúcar 15 pipas aguardiente.
De Remedios g. Merced, p. Anciano, 40 tercios de tabaco, j De Baracoa g. Merced, p. González, 30 bocoyes de miel.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Monserrate, 200 cajas de azúcar.
j Del Mariel g. Anita, p. Perez, 182 cajas de azúcar 16 pipas I de aguardiente.
Del 20 al 25 de este mes quedará desocu- De Cabañas g. Rosita, p. Vilar, 240 cajas de azúcar.
pada una casa de bastante capacidad, seca, inuv fresca v en Da idem g. Juanita, p. González, 353 cajas de azúcar 20 pi-huena calleen la i illa de Gnauabacon. El que quiera alquilarla Pas * aguardiente U tercios de tabaco 21 millar de idem. podrá instruirse en la ferretería esquina á las calles de S. Igna-j Pe Santa-Cruz g- Hermina, p. Rivero, 229 cajas de azúcar
i- ..	i -----^ii..	■*
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la may or prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. Io at Lloisj bu cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solí,mente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advir-tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario _____1________	_____I). MARCOS DE ISASI.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar ia vela el bergantín americano DELTA, su capitán Husth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are,—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves días la hermosa v velera fragata hamburguesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
A
VAFORES.

GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Corana y pemaa plazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas can
105
fldadeslos señores
Sama y Hermano.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt.
Agosto 14, de Batabanó después de la llegadadel tren y llegará á Cienfuegos el 15 por la tarde.
16.—De Cienmegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana y por la tarde á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.^—De Cuba por la tarde y llegará 4 Manzanillo el26.
27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.
De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 28 por la mañana y á Cienfuegos'por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 8o, por Pardo,
San Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez.» I racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los —Saldra de la Pla'bana para Matanzas los martes á lás 1Ü de la ¡ Oficios número 42 noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la ¡ misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los f abados á la misma hora.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y . en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
M. de Embil y comp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buoue con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de
gasageros.
ieníuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche. RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará á Bata bañó ios lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bailó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruna, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Manes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y ------1 a |	----J *	"	1----
tantee < número 80
.	D. José Pastor.
ly sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las reses de Galicia las gira á cortavista en la calle de los Oficios
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patron á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
PARA BOSTON La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabaco en rama y labrado y recibirá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impon drán el capitán á bordo ó sus consignatarios __________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Truhaneo; impondrán sus consignatarios los Srgs. _______	RIERA HERMANOS
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Her-as, capitán Bres.cos, y admite carga á flete y pasageros.—
mi llf'l a.i I.!l_	1 . " ru..nr>in	O A n , ,	__ • _
manas, liujioudra eu la
¡ alie de lo Obrapia núm. 20 au consignatario Dü> J. DE SOLANO ALVEAR
ALQUILERES.
cio y de la Lamparilla.
i 13 pipas de aguardiente
Se alquila por año la casa uúm. 6 calladafdemde ta““’ p‘ Leon’284 miUares de ,a'
le Buenos-Aire», propia para una larga familia por su macha	De Sagua la"Grande g. Eugenia, p. Concepción, 25^cajas
aparidad: uene buen baño. ítores y \anos árboles trutales: en! de azúcar
la ujisnta darán razón por la tarde.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muv velero bergantín español SECUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera < omo tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91 _______________ D. J06E R. 1)E AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite carga á flete: —Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Benitez, plas.a de San Francisco núm. 72.
Se alquila una criada joven, fiel y humil-
1«, &gil para servirá la mano, entiende algo de costura y batea, iu inedia onza al mes. También se vende una buena criandera, ■ robusta y humilde, calle de la Habana núm. 159.—En la
tan
arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Sagua de Tánamo gol. Union, p. Cruz, con efectos. Para Ortigosa gl. Casualidad, p. Miguel, con id.
Para Remedios gl. 3 Amigos p. rome, con id.
Para Cabañas gol. Rosita p, Vilar, con ¿dj
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga 4 flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de' los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada: Él pasage en la primera cámara es de 35$, y en la da proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á Bordó*.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Saouete de od<
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda 4 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_________ DRAKE HERMANOS V COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados 4 las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia4 las 10 déla noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por la ma -drugada, regresará 4 Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
¡Se despacha en la calle de la Afnargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y équipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 3 del actual se rematará una negra nombrada Cri.sttua propia para cuanto quieran aplicarla, á uso de feria.
El mártes 13 del actual se rematará uua negra nombrada Cristina, joven, general Ijivandera, planchadora y regular «oci-ñera á uso de fério.

TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad, pato limpio á 8£ reales arroba á bordo del bergan-in Mónica y polacra Juanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de Paris el TELEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana basta las 2 de ia tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual íuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA F.N CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la topa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JERES SECO, AMONT1J.LADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 y 2rrbs.se vende al módico precio de 7 pesos los primeros y 11 los segnoilo en lacalle de Cuba núm. 12« cBquina a la de Oína-pia.
________________ PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—Ln la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable 4 todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS
ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barrios de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V amontillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—-Calle de O-Reiily n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Srea. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL
Fernandez y á don Manuel Veira ó sus parientss en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnm* 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería._ '
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.