
ÏUl'tlH) ilo I»
<enr¡mna esneri-il f111'"'s<'luaf exactitud lo oue son, y lo que pueden ser aque-. entuno* especi.it ||u„ lejanas posesiones.
■ i. ini-d nos ........ainn« Sm embarco, y ñnesardr todo, podemos asegurar ahora que
sstro trabajo justificará su título. Vamos á escribir un ¿re-
ntas person 6 siguiendo la vía del ferro-carril, se salie- blecido este primer tr07.11 de cnmitnicaciou ncelnrad.i, j dignamente á dar al cuadril, aquel colorido mágico ion copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: ron de ella para tomar la carretera con el objeto de que continuando hade producir tan importante* liiencsiv exclusivo de la religión cristinna en la celebra- quizá nosotros abramos el camino 6 algún génio aventajado pa-
Uegaren la mañana á Aranjuez.	li la.prosperidad nacional.	----------------------------------
Por la tarde del mismo dia se examinó el etnpht-1 Las pe<|iieuas dificultades que ta eje ^amiento de la estar-ion de aquel punto, en la cual se ¡linea presentaban están vencidas: resta solo la coloca está ya trabajando en el taller provisional, en el por-jeiou de la via. cuyo plano es conocido según *e ha di che de las locomotoras y en el material de servicio clin, y que no sera dado acortar, porque 110 faltab-ti los para trasporte de traviesas, canales y gravas, para lo medios extraordinarios de trasporte del inmenso man* cual están sentados ya en uso sobro cinco uiil pies de rial que va existe en Alicante.
línea de feiro-carril. Jan dicho punto están acopiados Deseamos ardientemente ver eu expiotaeiou esta y- dispuestos para su colocación las plataformas que i línea, porque tenemos el convencimiento de que. ttun-van á montatse, asi como los carriles, coginetes, tí a- que antes ha de dar á conocer por su situación ¡as ¡11-viesas, cunas y cabillas que se necesitan para coníi- i mensas -ventajas que proporciona uniendo á ¡Madrid uuar el asieuto de los carriles hasta enlazar la vía con j con el delicioso sitio tic Araujuez y el caudaloso Tajo,
los trabajos de igual clase que se van á emprender en ¡y poi que una ve/, establecida esta, ha de ser imlispensa j alienta y anima á los fieles á q el crucero de la carretera general por bajo de la cuesta j ide.su continuación á mi puerto del Mediterráneo, y mas ¡supremo Señor del cielo y tierr
coginetesI tarde á la uttioti de aquel con e' lo cttai ha de hacer cambiar t i
los
I tccano V' spento de
de la Reina, tau pronto como llegueu que parece han salido ya de Alicante.
La primera obra que se encuentra después de la paña, pues la situación de esta al principio estación de Aranjnez á continuación de un gran térra- tinento europeo, lia de !i corla con t i tiempo píen, es el puente sobre el rio Tajo, compuesto de seis:h;)IVH<|ero de aquel. .'¡Hitando s tramos de 35 pies de luz y construido todo, á excepción jcho de Gibraltai y sus peligros de los estribos, tic madera v hierro fundido v forjado. * attrubrico. Nort»
Sobre este puente cruza ya’ el ferro-carril y á vista de la comisión, ordenó el Sr. D. Pedro Miranda, ingenie- ■ güetto porvenir! ro director de las obras, que se colocasen sobre el tramo del centro dos wagones cargados de carriles, v sobre ellos todos los operarios que pudieran caber encima. El peso total con que resultó cargado tan reducido espacio es, según dicho Sr. Miranda, de 54,000 libra
■y Báltico, al ciclo acelerar
( Popeles voci uñóles. )
NOTICIAS EXTRANJERAS.
AUSTRIA.
Viena 20 de Junio.
castellauas, ó sean 540 quintales» sin que por eso se hubiese notado la mas leve flexión en el pueute, a pesar de que en su estado actual la via solo trabaja casi exclusivamente sobre las dos vigas armadas del cen-
tro, faltándole las tornapuntas inferiores que-aun no Las |)ereouas que componen el tribunal superior estaba** colocadas. De todos modos resulta que la ex- .„.„vinera! de justicia cu Bohemia, como también e! presada carga es superior al peso de una locomotora )rocllrador general fueron instalados el 24 en Praga de las del Ierro-carril de Aranjnez, porque cada una	ceremonia por el ministro de justicia,
de estas coi. el agua combustible pesa solo 20 tunela- \|KUUOS edictos imperiales relativos á la Croatia das o sean 400 quintales.	, v á la Slavo.tia han aparecido en la Gaceta de Vieua.
Siguen al puente del Tajo en la dirección tío Ma-i Para la mejor ailininistracion de justicia en aquella drid los dos pontones del Bonetillo, compuestos do tra- provincia habrá allí 57 tribunales de distrito y 7 piornos de madera sostenidos por muros de fábrica de la- viudales con otro superior sito cu Agrant. La Dieta drillo, y otras alcantarillas y pasos de agua de igual fá- croacia-eslavona, formada durante la revolución de brica ejecutadas con notable esmero.	¡ 1848 lia sido disuelta.
El puente ile Pico Tajo, sobre el desaguador del Los reinos de Croatia y’plavia con la costa
fian de sus ritos v ceremonia de esta ¡complacencia siempre que como ahora nos ocupamos
ble la descripción de espectáculos que rumo este de- nuestri . .	_____________ _______________ ________
¡ muestran la moralidad v fé católica de este vecioda-^ú»MrU>-Geogrdfico-Estadistíco-HUtéricoit> las Islas Filipinas rio- val har-eil,. nreseiite damos las rendidas culto 1 "»•»“* «lio con conocimientos propios porque hemos ,	• í	, , .	1 .	. , pasado muchos anos en aquellos países hablando el idioma de
»ahnenas *> tod’is irs pcrsaiws que hUtUPPPn contribuido • ios indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio espe-á su logro, como también, no dudamos encomiar akjfciiil, que por si requiere estudio y observación no interrumpida vivísimo interés que siempre se toma por el culto de del rnn.cter, usos y costumbres,'inclinaciones, preocupaciones, rx*, .i.)	.	•	•	- i ' icio« v virtiule* de loo habitantes: de lo« recurso«* naturales del
, >IOr y dp ,as "".ajenes el Wtuoso.y activo presidente;pai, porPU feracidad y situación geográfic*; ? del porvenir i jije la congregación de la Ulereen - i . !>1. r r. nenig- que puede aspirar por su importancia y productos respecto de lio Roché» quien llevado de su entusiasmo, no tan so- : las meione» próximas y lejana.«: aprovecharemos abundantes ¡lo contribuye por su parte al lo'gro de ellos, sillo que j »»otiems inéditas que^particulannente hemos reunido; otras que
1	■	.........11P imitándole fienn! 1P™ ,¡an fac,i,lado y facilitan sujetos de conocimientos que ha-
ue	tieu «u hiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de
ra el cullo y veneración Asia han reunido dato* curiosos; y por último, la activa corres-táuropa [que lo es peculiar.—Participando nosotros de igual jpondencia que sostenemoscon personas actualmente establecí nuestra Es-i sentimiento, v considerando los abundantes y copio- da* cu d istintos punto* del Archipiélago, nos suministra «unn-i i	,	. . -	.	,	,	.	.- r to eu el día puede apetecerse para nuestro obieto.
del con- sos beneficios que proporciona ta practica y observan- Con mles elementos creemos poder desempeñar la publi-l desem- |cia de la santa religión que profesamos; deseamos se ración que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible importancia al estre- reproduzcan tales espectáculos y que el padre Roché á las divisiones científicas de la geografía, presentando la»des-t los terribles mares continué derr	I MÉM	“ I ‘c— -1-J--	- >
Isemillas tan benéfic
cnanto átttes tan hala- ralizacion de los pueblos y la paz y amor á Utos y i da descendiendo á hablar de un pueldo
á nuestros semejantes.	conocer su nombre antiguo v moderno, expresando el orden
—El. 1)r. C arron du Villar»,--liemos sabido con ¡económico-judicial, eclesiástico y politice-militar á que corres-
• uo poca sutiáíacciou, que este antiguo cirujano—ocu- a continuación trazaremos la descripción interior de la j lista del ejército Sardo, que tantas simpatías cuenta ¡población, manifestande el número de plazas, calles,casas, ve-eu esta por sus excelentes cualidades y por su ilimita- cinos yahuas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de da generosidad con los desvalidos de todas clases, h- ¡establecimientos públicos y part,calares, iglesias parroquiales
Escribano... „ Angel Bruzon, do9 idem............ 16
Escriban0 Sr. „ Antonio Buitrago, una idem........... 10
Licenciado.% „ José Calixto Bernal, idem idem..........	96
Licenciado.. „ Francisco Javier Bernal, idem idem....	27
Asesor Ldo.	„ Ballesteros, cinco idem .............. 463
„ Vicente Claudio Ballesteros, una idem.. 11$
„ José de Bara, idem ídem............ 21
Comandante. „	Manuel Barredo, dos ideiti.............. 75$
Pedáneo.... „	Pablo Biseben, una idem. ................ 63
Pedáneo----- „	Francisco Bichot, ídem ídem.............. 14
Pedáneo.... „	Julian Balderrama, idem ¿dem............  21
„ Antonio Bula, idem idem............. 4
„ Bernardo Beliau, ídem ídem............-	4
„ Pablo Blai, idem idem  ................ 21
„ Matías Barranco, dos idem.............. 79
„ Francisco Maria Buela, una idem........	8
,, Manuel Bustamante, tres idem.......... 67$
„ Juan Bautista Benitez, do8 ídem........	52
„ Francisco Barrera, una idem............ 10$
Pedáneo_____„	José Borrego, idem idem.................. 64
Licenciado.. „	Pedro Antonio Becerra, dos idem......	65
Comandante. ,,	Antonio Busca, una idem.................. 21
( Continuará.)
r-,	,	.	,	. , .	id ¡y Pus anejos, y todo lo que se observe de mas notable, ya por
tenido la mejor acogida eutre los habitantes de r itera ^ mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como ¡to-Príucipe, por haber desplegado allí la misma habili-1objeto de pública utilidad. Pasando después á describirlas in-; dad eu sus operaciones quirúrgicas, tanto de la vist- »«e daciones de cada población, haremos mención de los pun-
como .le otros órganos, que eu la Habana. Los perióa |toa de vlsla mas »"><??“ y pintorescos de sus paseos, casas de ¡	e ’ t	’'¿ai campo v recreo, lortihcaciones antiguas v modernas, njando la
dieos de aquel punto asegurau que practico una de »38!época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado v difíciles en presencia de varios de sus principales fa ; el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos
ceroso de la leugua con ligadura de la base de este órgano, y que había grandes esperanzas de conservarlo la vida al paciente. El Dr. Carrón du Villars, uo podia menos que justificar de este modela alta reputación que goza.
—Juego de Sortijas.—En la tarde del jueves últi-Imo tuvo efecto eu la vecina villa de Guauabacoa, el ¡juego do sortijas que anunciamos con oportunidad, y ma-íí)ue mato deseaba la juventud amiga délas huelgas interesantes. Los jóvenes paladines que constituían la diversión se reunieron eu el salón del Siglo XIX á las
La casa tlol guarda de la Mesa del Cebo.	¡ mée ti hffrontera no ¡e alterará pues, aunque las delcuatl° de la »»«*«*• iIps,1r <lon,le 3e d'ri6‘eron *n buso
El ponton y alcantarilla del Moledor, uno
mismo nombre, construido todo de fábrica y compites- rítima y Fiuuie se segregarán >le llitugría. La (lignito de tres arcos de medio punto.	dad dol Ban «le Croatia se conservará. El sistema mili
ponton y alcantarilla del Moledor, uno y otro ¡Croatia y Slavonia pertenecen á la corona, tienen que de fábrica de ladrillo.	formar un gobierno militar y provincial separadoy una
El viaducto sobre el antiguo álveo del rio Jarama, jrepresentación distinta en la Dieta Central. La cuestión por donde en las avenidas corre una crecida porción'de la unión de Dalmacia con Croatia no esta resuelta, de aquel, y cuya obra consta de dos estribos y cuatro ¡Todos los cónsules se hallan ahora en Belgrado, sin pilas, la mayor parte de sillería y lo «lemas de fábrica ¡exceptuar á Mr. Fonhlanque, que solía residir la uta-de ladrillo, que contienen cinco tramos de formas del¡ yor parte del tiempo en Sernlin.
sistema de Totvtt, de 23 pies de luz, componiéndose ¡ ’ Hay razones para pensar que la diferencia qué cada tramo de cuatro formas. Se trabajaba en colocar! existe entre Austria y l'rttsia. acerca de la cuestión ale-astas en sus puestos, y el señor Miranda hizo notar las ¡ mana cesará pronto.
mejoras introducidas en la construcción con respecto! Los billetes de la tesorería de 1000, 500 y 100 Aerial sistema americano, y mediante las cuales resulta ; neg se expedirán desde 1. ° «le Julio en lugar de l«ts de mayor consistencia y rigidez para el conjunto de las¡8 por 100 que están en circulación, formas.
El puente sobre el lio Jarama se compone de dos1	PRUSIA.
estribos y dos pilas de sillería hasta la altura de la pri-;
mera imposta, y de sillería y fábrica de ladrillo hasta	Berlín 25 de Junio.
la segunda que sirve de coronación, y de tres arcos de j
70 pies de luz y 7 de sagita, compuesto cada uno de Estamos en una completa crisis ministerial, proseis cerchas de tablones preparados con sulfato de co- j vocada por la divergencia de opinión entre el rey y su
ministro sobre la cuestión de transacción final con Austria. S. M. quiere poner término a la incertidumbre actual. Dícese, que el príncipe de Prusia ha inducido al rey i adoptar esta marcha.
—El general Cabrera dejó áParis el 26 con intención de ir á preseutar su esposa, la condesa de Morella, al conde de Chambord, y al conde de Montemolin.
—Lacomisionencargadadelexámendelasproposi-cer el tablero superior del puente. En su coustruccion : ciones de varios representantes respecto al duelo se ha s'ervido un carril de hierro queeuvia el rio de un la- constituyó definitivamente el 26 nombrando á Mr. Va-
lette presidente y á Mr. Pidoux secretario.
—-Fabricación del azúcar.—Leese en el Moniteur.
„El ministro de agricultura y comercio envió á las Antillas francesas á fines de Enero último un antiguo discípulo de la escuela central de artes y oficios, Mr. Guiet con el encargo de ensayar el método de Mr. Melsensen la elaboración de! azúcar.
Mr. Guiet acaba de enviar desde llasse Torre (^Guadalupe) una exposición coniecha de 26 de Abril. Todavía no habia hecho, sino algunos ensayos, y en circunstancias poco favorables; coa todo, los resultados obtenidos prometen que el bisulfito de cal será empleado muy útilmente en la industria colonial.
Según las primeras observaciones de Mr. Guiet, el guarapo, preservado de la fermentatáou por el uso del bisulfito, puede sufrir sin inconveniente una decantación y filtración antes de ser defecado.
El reactivo de Mr. Melsens contendrá igualmente la fermentación de las cañas que quedan, después del corte, espuestas al ardor del sol, cuando acontece cualquier interrupción en la molienda.
Asi Mr. Guiet, recordando el ingenioso método de Mr. Boucherie para la conservación de las maderas, concibió la idea de hacer penetrar el bisulfito de cal en
de las reinas «le los dos partidos que habian de presidir el torneo. Este agradó sobre manera á cuantos tuvieron el placer de presenciarlo, no solo por su novedad sino poi que concluyó con el baile preparado en dicho salón del Siglo XIX, el cual estuvo brillante y dejó muy embulladas á sus bellas constituyentes, para el que se dá esta noche en el mismo local.
—Pilar.—Esta noche se verificará en la simpática sociedad de este nombro la reunión familiar de que hemos hablado, y en la que figura como una de sus partes mas interesantes, la representación de un juguete \ manantiales <ie las mineral** ó termales qtte existen, con
grafía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se ilescriba, de las distuucius «pie haya de este á los puntos principales «le cada isla, «le las cordilleras y montañas mas notables, que por cada una de ellas atraviesan en diferentes direcciones; «le los bosques y arbolados que existen y la clase de maderas que producen: «le las yerbas medicinales y de pasto que se crian; dando también una idea de los vientos dominantes que reinan, de la calidad del clima v de lu fertilidad del suelo. Pasando n hacer mención de las comunicaciones interiores de cada isla, indicaremos las carreteras generales y transversales «pie cruzan el territorio de cada una, y siempre que fifis sea posible, los caminos de herradura. (firmo complemento de esta parte de la geografía daremos una idea «le los sitios ásperos ó terrenos montañosos v volcanes que existen, con una breve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si e- de secano ó regadío, y de las principales producciones que en él se cosechan, con expresión «le los ganados que se crian y las tuinas que haya vi;genes ó tm estado de explotación. Como par-te de la topografía hidráulica describiremos los rio* v arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen hasta su conclusión, haciendo mene’on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harinero s, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos a que dén itn-
fmiao por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y os puentes que contienen partí su paso. Al tratar de los ctt* oales de regadío, indicaremos el uso que de sus aguas se baga, expresando al propio tiempo las lítente? de las potables que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los
*,_i	i .x	loa
virtudes medicinales que se contieiién en las qtte se ha hecho análisis químico. Siendo tino
bre. Cada cercha consta de once órdenes de estos tablones, cuya altura ó grueso total es de 33 pulgadas, siendo su ancho de 19. Las cerchas están consolidadas por placas tle hierro colado y pasadores «le hierro forjado, y enlazadas uuas con otras con tubos y tirantes de hierro, que por la parte exterior so apoyan en unos grandes rosetones.
Concluidos ya los tres arcos, se trabaja en estable-
> que <
do á otro para llevar por él los materiales á favor de una cabria de doble movimiento.
En el dia siguiente á primera hora pasó la comisión al establecimiento de saturación de maderas. Está situado á la derecha del Tajo, próximo al puente colgado de Aranjnez. Se puso en acción por la primera vez la máquina de vapor «le 20 caballos de fuerza que ha de moverlas bombas neumática ó hidroetática necesarias para la saturación, y las sierras verticales y circulares que se están montando. Una de las grandes calderas donde so han de iutfoducir las maderas, está ya colocada, faltando solo una semana de trabajo para que todo pueda funcionar. Otra caldera igual estaba montándose, y dentro de ella podia pasear cómodamente una persona, porque tiene seis y medio pies de diámetro por 50 de longitud. Ambas tienen en su interior unos carriles dispuestos para introducir y sacar las maderas con mayor comodidad.
Desde esto establecimiento se dirigió la comisión al crucero de la cuesta de la Reina, en donde está acopiado el material de carriles y traviesas que allí se necesita para dar actividad álos dos talleres de colocación. Solo se aguarda á que empiecen á llegar los coginetes.
cómico de bastante mérito
Se nos ha asegurado que eu el baile con que termina la función, se va á tocar una nueva danza de primer orden.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la parle ilustrada de este periódico, correspondiente al roesimas notables, los bancos y bagio?. las altas v de Julio, la cual ofrece como las anteriores entregas,; Como fneotes de la riqueza núhllca y part— materias de bastante Ínteres y preciosas la,ninas graba-jp—
das, que representan asuntos de mentó, vistas de gran Lje estoa ramos. Nos detendremos especialmente en determinados ¡ des edificios &c. Recomendamos a nuestros lectores la ¡ puntos de la administración pública, que tienen relacl
de los puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas sega- : ros según los vientos reinantes y de mas lücil arribada, hacien* i do de paso mención de los huracanes que se experimentan en | sus costas en ciertas estaciones dei año, expresando los golfos j
r comercio de j de cada'um#
nía con el desarrollo de los elementos productivos, y que en j nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que lian de eger- i cer gran influencia en el aumento de la riqueza pública, bien i
interesante publicación que nos ocupay que debemos (\ la Agencia del Correo de Ultramar establecida en la calle de Aguiar.
—Juana.—La Aurora de Matanzas ha repartido j .sesiones. Sin neM que la agricultura, industria grfitis á sus muchos suscritorea un eusayo dramático | no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos c< donomiuado ‘ Juana” La impresión es correcta y buo- <lfi a" oroJ,,cciou- imcortacion v «»ortacio.ino do,I™ na.
Retreta.— La banda de música de la Brigada de Artillería tocará en la retreta de esta
comercio ¡ on (
tar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estacionarlo-, porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serian mayores y el incre-nocho las 1 mentó mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos
piezíts siguientes: ^	_	*	i propios del’país, y los gérmenes de prosperidad que encierra.
I. ® Ave-Marta y quinteto final «le los Lombar- -;ün demasiado importantes estos puntos para que no insista-
dos.
2.°
3.	®
4.	®
r, o
Polka favorita de Jeuny Lind. Aria de, tiple de Inés de Castro. Obertura de Juana de Are. Coutradanza “Mi ventura-”
Habana 28 de Julio.
mos en ellos mas ae una vez en bien de aquellos países y sus ! moradores. Daremos la preferencia como asunto el nía« iinpor-¡ tante al cultivo, elaboración ' expendicion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos eata parte de nuestro trabajo con el cua-¡ dro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza ¡en sus diferentes ramo» ú fin de establecer uñábase que pne-I a servir' de punto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.
En la parte histórica nos referiremos íi los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, y en cuanto nos sea posible remontaremos a mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado enganchando la autoridad del gobierno; v apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse para la posesión w ^ Jde nuevas comarcas. Nos fijaremos en el actual estado civil de | i aquellos habitantes según las diferentes clases con que se de 1
3 O		3 o:	Horas de la» 1
g e.		g r*	
3- ®	p. CO re _	as a 3 rr	observaciones. f.
• ja	* es		
P P	P 3	PB	
vi •	M *	*	
CO	'O	ë	Barometro.
&			
			
OD		IO	Termómetro
o Ca	o op	O	centígrado.
o	Ca	as	H igròmetro <
	o	ô	de
	CA	CA	Saussure.
S5	z	2!	? Il fc. 1
yt	is	H	l 1! | 1 !
•			o *
			s
	*—	lo	5 c’.’rr;!| y O«© o —- s -, 2J
		as	
QL CA	IC	00 CA	?2=!“ s . ?BS3 si
O			’S S ; l 2.! 5
$ O.	œ P	b	I „ ? 5 5 K 5‘«oq£'-- ^ Í 9i V- c n e-i > il
			
~ ~ ■			? li' ~i i
		IC	n ; S S
		Ca - o	n —. •* g = 3 Ü so *
V			' P 1
			
			3 • s *
		v—	OS' 2 a
			2 =' c -
		- o œ	Ile ;
			3 jj O !
			Pluviómetro en
			metros cúbicos, j
i I O	5 œ	% œ	
¡rs i ?	re S' œ	re en w	Estudo del cielo. i
			Hora¿* ®
:			de las Lluvias, j
-			¡ Truenos sin relámpagos.
			Relámpagos
			sin truenos. r
		o'	il
			Niebla.
		3	
ct
»
»
o*
P
a
p
to
a\
p.
CD
Cm
i
O
P*
O
►=*
Co
Q"
O
® ~	O O £. p	»	_ _
<X>3 » QbS ?	03 » c.» S 3^ ~	zlJ « •
ft O CLP«? 2 ^ 3 f»lTq o
» 2 ® l51 Ç-P ¡Lm i; ^	CJ
•s1**	- o. ir i i>Vs :-I	s-s’gf2
En el mismo puntóse halla también muy adelan- todas partes á la caña para preservarla de la fermen-
afeccione** asrnovóMiras.—Sale el sol A las 5 h. 22 in. de la mañana y se pone á las ó i». 3R- m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefede día—El Sr. coronel O. Miguel Barón.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
JÍeai. casa DE beneficencia.'—Diputado en el presente i signan- acreditaremos el Ínteres que siempre han merecido de | me»—El Sr. don Vicente González Larrinaga.	la madre patria. Desnudos de toda pasión y espíritu de cor- j
Gasa de maternidad.'—Diputado en el píeseme mes—Lljporacion haremos mérito de la cooperación de los misioneros] Si*. Regidor D. Manuel González del Valle .	regulares, que arrostrando graves peligros ó inauditos padecí- ¡
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y mientos, siempre han sido y son los primeros que con el Evan-Stfa. doña Joaquina Fouseca de Herrera.	gelio en la mano, han inculcado k los indios los principios de ¡
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. ^	, nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les han
Facultativos de sema na—En la Habana—Dr. 1). Claudio dado á conocerlas ventajas de la laboriosidad. La imparetel his-Unamiiuo y Ldo. D. Luis de Varona.	: loria del descubrimiento v la conquista presenta cooperando k la
Abastó.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-1 intrepidez de Magallanes y sus sucesores, á los Lrdauetas, A-tilín.—EL Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el^ del Sto. (Vis- j irres, Rodasly Gamboas primeros misioneros que pasaron k
a ¡R- fc.-s.5-« 9	g r® 5" s í.*3
i i g g „*a.s 5	-® 2.v § =-= 2.S g ¡
ill I E*?l ffIiîi |ï *1! o f>FJ j
" g ” gjv-g 5 ? 2.? »#<*?•£>; ?S£f
ilí una casa «le guardas de carácter longohardo y que pr oducirá agradable efecto.
Desde allí hasta la proximidad de Ciempozuelos están completamente concluidas uua multitud «le alcantarillas, pontones y pasos inferiores, eutre los cuales llama la atención el puente de S. Cosme, construido todo de sillería, manipostería y fábrica de ladrillo, solo tiene 30 pies de luz, pero por su mucha oblicuidad y esmerada ejecución merece una mención particular entre los demas de la misma clase.
A continuación, basta llegar á los prados de Val-demoro, la línea del ferro-carril ya completamente terminada como en la parte acabada de mencionar, presenta una’serie de profundas, y muy largas trinchetas, abiertas en terrenos yesosos duros, separadas solamente por los graneles terraplenes intermedios. En estos se encuentran asimismo algunas obras de fábrica para los pasos de aguas, que están enteramente concluidas. I.a inspección de unas y otras persuade desde luego que uo se han podido veucer siu grandes gastos las dificultades que ofrecía el terreno en todo este ramo.
Por último, en los prados de Valdemoro vió la comisión el viaducto que se ba construido para dar paso á las muchas aguas que en ocasiones se reúnen eu dicho punto. Consta aquel de cinco tramos de 30 pies de luz con formas americanas á la Town, sostenidas por cuatro pilas y estribos de manipostería y fábrica de ladrillo con zócalo general de sillería. Allí inmediato se construye en la actualidad para satisfacer á exigencias locales aunque uo parecen justificadas por la necesidad otro puente de servidumbre que eu breve «lebe quedar terminado.
Desde el viaducto tle Valdemoro hasta el crucer de
tacion. Se ha asegurado que la absorción del bisulfito se verificaba simplemente por la fuerza de la vegetación de la caña. Continua sus esperimentos.”
Idem 27 de ídem.
El embajador ruso Barón Von Meyeudorff, ha I Zarza y da parti do de Berlín para Dresde y Viena.	Jr
El compositor Mayerbeér ha recibido el grado de doctor en la Universidad de Jena.
La contestación del gobierno de OUlemburgo á la nota del Hannover, proponiendo tina Union norte-alemana se ha publicado. No es de ningún modo favorable al proyecto y en algunos puntos censura al Haiino-ver por haberse separado déla alianza prusiana.
(Traducido.)
El Sr. marques de Aguas-Claras—-Kit el fíe Colon.—K1 Sr. It. Manuel Cotízale'/, del Valle—F.n ambos rastros—Kl Kxrmu. Sr. do» Agustín «le Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El 8r. I). Joaquín de Peñalvery Ssit-c.lrez.	.
En Guadahjpk v Pf.3ai.vkr—l.dos. 1>. --ranctsco de r. don Bernabé José Villodres.
ksus maria v ClIAVXs.—Ldos. O. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i,azaro.—l.dos. 1). Manuel Roig y Bra vo v don Antonio José Roma v.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jestts del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán ue 8. Lázaro Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.	___ _______
Iglesia be la Merced.—Procesión de Corpus. —En la tarde del jueves se ha efectuado en esta iglesia la festividad del Santísimo Corpus Cristi que estuvo anunciada para el domingo próximo pasado y no se verificó á causa del mal tiempo. El aseo, brillantez y decencia couque tuvo lugar este sublime acto de nuestra santa religión, ha llamado dignamente la atención general de los que se interesan por el engrandecimiento del culto católico. Dispuesto todo de antemano con espeeial tino é inteligencia: hecho un extenso convile en que senotaban Sres. gefes militares y empleados de Hacienda y otras personas no-la carretera general, donde se interrumpió la visita del tablesporsu posición; apareció á la contemplación de dia primero, solo queda ttu corto trozo con obras do -	* ■	•	*	*
tierra enteramente concluidas: y cerca del crucero e-xiste algún acopio de travieses, por ser otro de los puntos donde deberán plantearse talleres para ir asentando ¡avia, tan pronto como lleguen los carriles, coginetes y demas útiles y efectos.
Resulta en resúmen: que las obras de tierra se encuentran terminadas y consolidadas eu toda la longitud «le la línea del ferro-carril, la cual tiene un desarrollo «le 175,000 pies, ó sean 8| leguas, desde la cabecera de las afueras de la puerta de Atocha en Madrid, __ _____________________________ ______________
hasta la estación contigua al palacio de Araujuez; que ,|¡v¡no Cordero en su graciosísimo trono circundado también están concluidas las obras «le arte y las de de curiosas y elegantes rosas, que colocadas sobre a-fábrica, faltándoles á alguna que otra ligeros perfiles, domos de finísima gasa producían un delicioso con-remales y algún trabajo que puede considerarse de ¡junto, fué acogido con entusiasmo y religiosa veneración por los concurrentes, quienes reconocidos á su bondad y misericordia, doblaban las rodillas é invocaban su auxilio, rindiéndolo públicos homenages, como humilde redentor del género humano y como pa-
banett nube hácia su trono cuatro turiferarios, de los dulces aires de t res bandas militares que ejecutaban piezas de gusto y de infinidad de lindasy variadas flores quo regaban varios niños.—Arreglada la procesión se situaron después de la cruz, las cofradías de esta ciudad precedidas «le sus estandartes, la muy ilustre Archicofradía del Santísimo de la auxiliar de Jesús Maria y los «lemas fieles. En el espacio que recorrió el
inero ornato: que hay bastantes acopios hechos para ir asentando la via en las inmediaciones de Aranjuez y para los trenes eu Madrid: y que para activar la conclusion hasta Madrid, tiene la empresa fijada la marcha de todas las operaciones, cuya duración, sujeta ya á un límite conocido, depende, siu embargo, de la puntualidad con que llegue todo el material contratado en el extrangero. Según se vayan recibiendo los carriles, coginetes, cuñas y demas efectos, se establecerán depósitos con las traviesas de madera necesarias ademas délos dos extremos, en los tres puntos eu que cruza el ferro-carril á la carretera general; de manera que con los talleres dobles quo habia en cada uno de estos últimos podrán trabajar á la vez hasta ocho cuadrillas en asentar la via, lo que «lará al dia 2,000 pies, ó sea la décima parte de uua legua, asi resultan necesarios 87 1|2
Diccionario geográfico estadístico de las islas de Filipinas por los RR. PP. Fr. Manuel tíuceta, actual Comisario y Procurador general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid. PROSPECTO.
Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de redactar un Diccionario Geográjico-estadístico-hi&tórico que corresponda dignamente al título que le damos; mayormente si se tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca del cual nada hay escrito en este concepto, si se exceptúa «alguna que otra noticia suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al emprender este importante trabajo, no se nos han ocultado las inmensas dificultades, que tenemos que orillar en fuerza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de j nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que debemos un justo testimonio de gratitud, por la eficaz cooperación que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos. Ha entrado tambieu por mucho en esta resolución la esperanza de que, nuestra publicación aunque imperfecta, como todo loque sale de la mano del hombre, merecerá tle parte de las personas
por por
utilidad de , porque sin duda alguna es el medio eficaz de perpetuar la gloria de las mas avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas habrán visto la luz pública en este siglo, tan apreciables por la variedad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructivas á la par que útiles para las necesidades del hombre, por los beneficios que produce; como la que con el mismo título que la presente se halla próxima á terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Madoz, á Quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que al hacer
aquellas regiones por encargo de Felipe Ií: la misma historia atestigua cuanto se debió al celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y siguen los actuales; por lo mismo les creemos dignos de que se reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria, cuanto mayores son los cuidados y peligros que corren en su misión ópolticas.
A fin de dar mas importancia á la publicación incluiremos en la obra el mapa general de las islas y varios de las provincias en que se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente litografiados, los cuales se intercalarán en el texto de la misma en sus respectivas provincins.
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos de 000 á 700 páginas cada uno, excelente papel y esmerada impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados á la holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.—Cada tomo recibido en Madrid en la casa de los Sres. suscritores costará el módico precio d e 70 rs. vn.; en las provincias franco de porte 80, en el extrangero 90 y 100 en Ultramar. Concluida la impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los quehayan sido suscritores, tendrán derecho en cualquier tiempo á dos tjemplare de la obra al precio de susericion. Al fin del tomo 2. ° se cons tinuará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan con su-suscricion, si asi lo desean.
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se suscribeen Madrid en las librerías de Monier, Railly-Bailliere, Cuesta, Publicidad, Sancíiez y Calleja. Ef: provincias en las principales librerías y administraciones de correos y en el extrangero y Ultramar en casa de los corresponsales de esta publicación.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
un.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de cantería y azotea.
arñúm 38la-»a uneiarií0,a nú,m- 46 <niatrí’ quintos, frente st Zfto ,	™ d<L m"y bara’* ',or neoeB'tar ,Uñero
lé,leL,.tÁ	’ í°a c"art“H, -v vovtna: informarán en la ca-
He de ^ Uesamoarados mim 35, entre Compáctela v Picota.
En 2000 peses libres para el vendedor, v
calle tde7eAn«.,.°n t ,P"'fcra Per"‘»’a, ^ 'ende la casa núm. 48 Datará f extramuros, en la de Manrique núm. 57 se • -1	— ■	___ 3
VENTA DE ESCLAVOS.
. Se yende una negra criolla, de 20 años,
recien-parida, con buena leche: es costurera de hombre v murer caladora, fileteado™, muy buena para la mano, peina y lende señoras con perfección y es general cocinera de masa* y dulces riñ™»Uv i!"6 !¡r,mClp,OS ñejavantlera, asistidora de ettfennos, cariñosa > humilde, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Man-rique num. 98, junto al puente.	o
Se vende una mulata joven, sana y'sin
tacha- : esta en el ultimo meB de su embarazo, v será excelente
timbrad* á°c,.8Ul con?I1,,lcion.robustay buen carácter; esta acos-f 4 d n'ñ°s; es buena criada demano.de batea y mejor todavía para costurera, en que se ha ejercitado mas cons^ tantemente, no podiendo conservarla su dueño por su inmediata nreciode .a“senciat E» razona la premura so dará en e¡ Último EñfjTr1”*1 y.podrá verse en la elle de la Lealtad
DE ANIMALES.
i .en Se v®ade uu magnífico caballo de silla, de
la InZríS	“o6 *1®
Conforme al artículo 23 del Reglamento de eata empresa, se convoca á todos los accionistas para la junta general que debe celebrarse el l.° de Agosto; advirtiéndose que en ella dará cuenta con su informe la comisión que se nombró en la sesión
5eneral del 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1850.— osé Silvsrio Jorrin, vice-sccretario-	7
Nómina de ios Sres. participes en partidas de costas que se han pagado'por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas acasio-nes, para que los interesados ocurran k percibir lo que respectivamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Exento. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las parti-..	„	..	-- ,das pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas oca-
este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritor siones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la nos prometamos alcanzar siquiera una parte de la gloria que con fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocí- los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta lastres de alientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que| la tarde, en todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que
uuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podra pasar de ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las proporciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, y al confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudio« geográfico-estadístico-liistóricos que con tanta
, .	1 a	*	■	,	I ‘	' * — x* «A •«/. VDjjl '*** *' */ V*.... lliO ti «.-«; - *	-J x* x* «-' V. 1. A (til tu
dre amaütisimo tle los pecadores. Levantados en el ¡ asiduidad y ventajas generales lia cultivado y cultiva, cuando
Cabo......
Señor ....
B.
. D.José Bermudez,
Reales
,... por sus monumentos artísticos y de gloria á las brillantes tea revestidos con paramentos sagrados circuían el ¡ descripciones que la eanubnend i>¿cc¿a««WodelSr. Madoz. Por trono asociados de los vicarios de las comunidades re- I grandes que sean nuestros esfuerzos v dispendios carecemos furiosas V otros muchos eclesiásticos que entonaban ■S»al>nente de muchos datos que respecto de otra* reglones
í _____________PreMdiñ \u ------------------------",l*s conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Pn,-todas parte?
nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer;y sin
como ministro oficiante el Dr. D. Francisco Jorge Lio. piz ocupando el pálio que marchaba á retaguardia del trono. Desempeñó el servicio militar de riguroso uniforme, una compañía del Real cuerpo de Artillería de esta
dias para el asiento de toda la línea, suponiendo siem- pía’*» precedida de su música y de la banda de tambo-pre que no ocurra retardo ó alguna dificultad inespera- res y cornetas—La hora en que so efectuó la función, lo
An	.  —  X — A „ . — .1— *1    . — — I UAn#n 1 Afi nnntAM I	— - - .	-	« » >
da en el trasporte de todo el material hasta los puntos templad0 de la tarde, la suave brisa que soplaba leu- P citados:	tamente y mas que todo, la presencia de innúmera- ¡]
lodos los sonoros concurran ton volvieron ni liv	— -----------i : a  	». i«.-o nolo
embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar hasta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado es- Escribano... las ideas de una manera clara porque queremos alejar hasta la 1 sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspira- ¡
mos k que se tenga nuestra obra como un tratado completo y I Bachiller______
períécto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con I Bachiller_
Pablo Bueben Bermudez, idem idem______	107
„ Pedro Becerra, dos idem............... 9,
„ Antonio Bringas, una idem............. 20
„ Francisco Antonio Bucarely, seis idem. 252
Santiago Bucarely, una idem............ 19}
„ José Antonio Benavides, idem idem.....	10
„ Claudio Borges, idem idem............. 42’
„ José Maria Beltran, idem idem......... 6
„ José Manuel Blanco, idem idem......... 861
„ Juan Barjadas, idem idem.............. 21
„ Nicolas Bosque, idem idem.............
„ Manuel Berna, idem idem...............
Dà. Josefa Berna, idem idem.............
D. Francisco Antonio Berna, idem idem...
„ Cirilo Betancourt, idem idem..........
„ Juan Bautista Brito, idem idem........
„ José de Jesus Bello, idem idem........
„ Rafael Bello, idem idem...............
,, Juan José Barrios, idem idem.........
„ José Lopez Barrios, idem idem.........
Tomas Barrero, idem idem.
„	_	_	„ Agustín Bozalongo, idem idem.......
ue nos hemos entregado al tiabajo, y la resolución que tenemos j	Da. Petrona Barreto, idem idem ......
rrx ,	.	_ _______ * . :_________________ irr— --------j------t—--------* — i-------------- -	; de consagrarnos sin ii terrupcion ai estudio de aquellos países Pedáneo-I). Mariano Barroso, idem ídem..
iodos los seuores concurrentes volvieron muy sa^“bles jóvenes que prendidas con gusto y elegancia co-¡ y ftUs habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar	„Francisco Hernandez Enhorques, id. id.
isfecno8 del buen aspecto que las obras presentaban, y roñaban los balcones, azoteas y frentes de la casas del íservicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de	„ Martin Bouquet, idem idem..........
esperanzados ae que muy en breve verá Madrid esta-1 rtonto. luciendo sus naturales gracias, contnbuyó,^^
10
10 1 46
ti
-n 25 4 11 56 8 6 1
48
35
. .	10*
Antonio Belenda, idem ídem................. 21
Francisco R. Bich, idem idem............... 14
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salud n, 13 se ha-
;¡niC,L.eiUa “n surtido de cairuages nuevos y de medio uso, vestidos de gro de seda y franja y cordon de I¿ mismo; adviniendo que son de las figuras mas modernas, hechos en este año. fte asegura que el que necesite earruage, cuando vea la elegancia y el gusto con que están hechos ha de comprar carruaje por la figura que tienen, y convencido el dueño de dicha casa de la solidez de sus obras, responde por un año de los nuevos, como ue costumbre; y se admiten cambios.	*
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
MARIA, oorona poétioa de la Virgen
religioso por D. José Zorrilla—I,os señores suscritore* a esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta v últim entrega de ella al DEPOSITÓ DE PUb£iCACIOn/s ¿J| de O-Reilly num. 10J.	’
poema i
calle
£SPADAS, SABLES con su ointuron do
charol propios para caballería-Sevenden ú precios moderados en la calle de &. Ignacio num. 91.
Se vende un armatoste de ooho varas en.
cuadro,muy bien tratado, con *us cuatro vidrieras de correderas, propio para zapatería, azucarería ó cualquiera otro establecimiento u que quieran dedicarlo; se da barato: calle de la Perseverancia num. 55.	*
Un hermoso escaparate de la mas esquí*
sita caoba de caracolillo, y de la mas elegante y sólida cons-tracción & la ultima moda y con moldura», y un aguamanil con gabeta de ídem, nuevos y con mucha equidad: calle del Empedrado num. 30.	* ^
Esto parece mentira y es la pura reali-
dad.-—En dos dias se hacen casacas de paño francés, bien trabajadas, a lb$; paletees y chupas de alpaca, á 5$ uno; ídem de merino a 6$ uno; chalecos de piqué á 2$ uno; habiendo un elegante surtido de ropa hecha, como son casacas de paño á la moda, á 16$; paletoes de alpaca de todos colores á 4$ 2rs. uno; chupas, levitas y paletoes de holanda de cuartos y listas, de ouro hilo, á 4$ uno; ídem de tela-real superior á 22 rs. uno; pantalones de dril ruso blanco á3$ uno; chalecos de piqué de coloree y blancos á 2$; chupas de dril y paletoes k 22 rs. uno- ídem de tela del Norte á 4$ 4 rs. uno: calle de Uompostelá eutre ios de la Muralla y del Sol, contiguo ai nútn. 6), frente al *aaera-• dor Reves Sautiestéban.	*	•	®
Cartas del Monigote á su compadre el tío
Mingorro, sobre lo* suceso. Ja Cárdena«. Sácala* & luz v «lx
diralas ¿ todo buen español, el Br. Bigotes._Hállase de venia
ñ real fuerte ejemplar en la imprenta de la Prensa y en las tien das de las ralle de la calle de la Muralla, la Pina de Oro v Número 4 .