, erra> en 30 de Mayo de 842, ee anotó entredicho á los bie-es de D. José Rodríguez en las diligencias promovidas por la Sra. Da. Merced Alvear en cobro de pesos.
Por amo proveído por el F.xcino, Sr. Gobernador polítioo, V por ante D. Antonio Kegueira, en loe de la testamenta»ia de I). José González Collazo, está mandudo se convoque á los que se La décima octava: por decreto del Sr. Alcalde segundo, por consideren con derecho á la cantidad de 1800$, que reconocen .	. i *	» £‘‘	'	' --	' ‘ c’r. marques de Villalta 13 caballerías de tierra si-
Santo Cristo de la Salud, pa»a »pie d«*nir«> de seis ar la casa un	v.. ... wu...v — ..„..w.., «o presenten por conduelo de In esc-nuania, bajo el aperci-
'alzada Real del Monte.	bimiento de que si transcurrido el término señalado no lo hubie-
° La décima novena: por decreto del Sr. Alcalde segundo visen verificado, se procederá sin mas trámites á la cancelación
or nnte D. Bernardo del Junco, en-11 de Noviembre de 843, en Ue los referidos 18bü$. ’’	-:íue Da. Juana Josefa Valdes c»uitm O. J«--«-
(lis auto» que
„	sobre peso-, se anot»» entredicho al expresado Ko
îl iíuez hasta en cantidad de 313$, á una casa que posee en el
del Horcou,calzada Real del Monte.
Darri” _______ v......... a,. »
C 2—1
La »|j_ i \í..~ O" 04 4 (itULTi m LA HABANA.
ante D. Miguel Ñuño, en 27 de Marzo de 844, se anotó en-! ^redicho á los bienes de 11. Manuel y 1). José Rodríguez en los .ri,ninales seguidos por hurto de un caballo,
La veinte y una: por decreto del Sr. Alcalde primero, por ¡ ante D. Gabriel Ramírez, en 29 oe Marzo de 844, se anotó en-uedicho á los bienes de 1). José Rodríguez por habérsele apro-’ bado la información de insolvencia que promovió en los autos í ue sigue como incidente al concurso de Francisca Montes de Oca en cobro de pesos.
La veinte y dos: por decreto del Sr. Alcalde primero de la i villa de San Antonio, por ante O. Joaquín Leal, en 31 de Agosto de 844, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez en autos que j siguen contra su esclavo Tomas por sospechas del hurto de ¡ %
un caballo.
La veinte y tres: por decreto del Sr. Alcalde primero, que
Domiuge 26 de Agosto.
Obras del Señor Don Manuel Bretón Je los Herreros Publicación JeI tomo primero.
(finaliza.)
El acto i-uarto, aunque casi todo episódico, es interesantísimo, vcoutieue escenas y situaciones que tras-
k"5XD»^fr^LS^^^’^yo^p^ariainos aquí con fus,o si nociésemos prolongar en el incidente promovido por el procurador G. Ignacio Gon-j este aitU’tilo demasiado \ apuiai la paciencia de núes-
zalez para acreditar la insolvencia de aquellos.
La veinte y cuatro: por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de 845, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Paine.
La veinte y cinco: por decreto del Sr. Alcalde primero v por ante D. Fernando de Castro, en 16 de Enero de 846, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
La veinte y seis: por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Juan de Dios Pastoriza, en 6 de Febrero ne 846, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos «obre ciertas multas que le reclama D. Joaquín Vicente Be-tancourt.
La veinte y siete: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador j político y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en 12 de Mayo j de 846, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez v González I en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Pera y Sumuan.
La veinte y ocho: por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante D. José María Casal, en 19 de Junio de 846, se anotó a los bienes de D. José Rodríguez en autos que se siguen contra D. Esteban Almenares sobre pesos.
La veinte y nueve: por decreto del Sr. Alcalde primero y por ante D. Pedro Perez Fárias, en 18 de Octubre de 837, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez, en los que sigue contra I). Felipe Ay ala sobre liquidación de cuentas.
La treinta: por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa v por ante D. Manuel de la Torre, se anoto á los bienes de D. José Rodríguez, á instancias del síndico procurador general, representando á la morena María del Rosario, esclava de Da. Isabel Hernández.
La treinta y una: por decreto del Sr. Alcalde primero y por ante D. Mateo Quintero, en 17 de Setiembre de 42, se anotó en las diligencias que promovió contra D. Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
La treinta y dos: por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 2 de Diciembre de 834, se anotó á los bienes de D. José Rodríguez, en amos que sigue contra D. Antonio González Pavó sobre pesos.
La treinta y tres: por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa, en 14 de Junio de 845, en la testamentaría je Da. Rita Rodríguez Ortega, por ante D. Ramón Ortega, se anotó á los bienes de D. Joaquin Rodríguez hasta la suma de 300 pesos.
La treinta y cuatro y última: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. José María Casal, en 21 de Enero de 846, se anotó á los bienes de D. Joaquin Rodríguez en los autos seguidos por D. Diego Sánchez contra este en cobro de pesos, hasta la suma de 600 pesos.—Galiano.	C—2
Secretaria de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exorno. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque per tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, D. Antonio de Zarza y Leal, para que pasados 15 dias después del ultimo anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hubiese lugar si no lo verifica. Habana y Agosto 23 de 1850. Antonio María del Rio.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Joaquin Vigilde Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se ha declarado que D, Cándido Rubio y Bufedo ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serio; mandándoseles convocar para que dentro de ocho dias comparezcan a deducir las acciones de que se crean asistidos. O—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habant/y Agosto 23 de 1850.—Ignorándose el paradero de D José Ortiz, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi cial en tres números consecutivos, para que el día siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece 1). Manuel García; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	£“2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agostó 23 de 1850.—Con el fin de que D. Juan Bau* lista Muros pueda enagenar sus bienes, sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras personas de su mis mo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números con.se cutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad ae convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado al acto yerbal de identificación de D. Juan Bautista Muros; apercibidos si no io verifican de que se dará por evacuado el acto, dándosele certificación para que obtenga la correspondiente de la contaduría de hipotecas; y se expresan á continuacíon.---Primero: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, que lo notificó D. Domingo de Meza, se mandó á instancia del Ldo. D Martín de Mueses, anotar entredicho á los negros Neti y María de laCruz.de la propiedad de D. Juan de Muros, cuya notificación se hizo en l. ° de Julio de 833.—Segundo: y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero, que io notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, en 11 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Bautistn de Muros, en autos que sigue contra D. Pedro Ferrer en cobro de pesos.—Vigil.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, ae ha declarado intestado el fallecimiento del pardo Julián Ramos, vecino que fué del partido de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sncederle, y á los cuale.s se convoca para que dentro de ocho dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C *— O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Gulia-no, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de un exhorto del Sr. Alcalde mayor de Cienfuegos, en la causa seguida por D. José de Vargas contra D. José Yerena ñor extinción de varios efectos y hurto de dinero; está mandado se haga saber por este medio ál citado D. José de Vargas Machuca, se presente personalmente en la escribanía del actuario á ser notificado.
C *—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Tonina i\lsr fine z contra D. Pedro Suri s obre pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Ldo. D. Loreuzo de Alio, en proveído de 20 del que cursa, se convoque por este orden al expresado D. Tomas Martínez, vecino que fue de Atnrés en el año de 1810, para que en el término de cinco dias comparezca ante el actuario y manifieste por respuesta firmada, si está conforme con la chancelación que pretende del entredicho que sufren los bienes de D. Pedro Suri, apercibido que si no lo verifica en dicha dilación, se procederá á suspender el citado entredicho por haber caducado.	L *—O
Por auto del Sr. I). Justo de Sandovai y Manescau, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Joaquin Trujillo, en los criminales contra el negro libre Miguel Cantos por heridas á la de igua clase y condición M* Andrea del Rey, se lia dispuestose convo que en 3 números consecutivos de este periódico á las persona que puedan dar razón dequienes fuesen los 5 negros al parece curros, que el dia 6 del corriente á las 11 de la noche, en la esquina de las calles del Aguila y Estrella, hirieron á la antedicha María Andrea del Rey, emprendiendo fuga para la plaza de Tacón, para que comparezcan por conducto del escribano actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de los seguidos contra el maquinista Mr. John Threlñl por haber estropeado con la máquina que conducía, al negro Desiderio Sierra la tarde ilel 21 de Marzo último, se ha dispuesto por el Sri Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cité en tres números de la Gaceta al Ldo. D. Ambrosio Sierra, para que después del segundo dia del último anuncio, se presente en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
A consecuencia del incidente al concurso del capitán D. José Rafael Ugartey Montalvo, promovido por D. Luciano Rodríguez Suris, contra el espresado ligarte en cobro de pesos, se ha dispuesto per auto de 16 (leí corriente, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos I03 participes de dicho cobro, que dentro de quinto dia comparezcan en el j ui-cio reunidos en un representante común; en inteligencia de que por no practicarlo así, llevará la defensa á nombre de todos el Dr. D. Francisco Javier de IJrruiia, que obtiene la de los que han comparecido. Habana y Agosto 21 de 1850.—Fdo. Marcelino de Alio.	^	.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa ue Guanabacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á_oonsecuencia de la causa criminal ioi-mada sobre asalto, robo y herida á varios tragineros en el paso de las Lajas, partido de Buenavista la madrugada del 13 tlel corriente, esto es, en la noche del 12 del que cursa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y bus autores, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—0
INSOLVENTES.
tros lectoies.
Corno muestra de los afectos que en el drama do-minau, basten los siguientes versos que dice Elena á su tio en el acto quinte:—
NOTA.-dentea.
¿Cómo tienes aliento para mirarme aun? ¿cómo te atreves á insultar con tu rostro \ tus palabras fiesta iufeliz muger? ¿Ninguu asilo, ni la toinba tal vez, que anhelo en vano, me salvará de tí? ¿Q,ue tigre hircauo fi tu fiereza iguala?
¿Querrás también para colmar tu triunfo aqui arrastrar el pálido cadáver, y con feroz sonrisa contando mis inútiles gemidos, en sus tristes despojos, bárbaro! aleve! apacentar tus ojos?
Mi mano á tí! Jamás! Oh! ¿Cómo pudo tan vil promesa pronunciar mi labio?
La que tierno amador te aborrecía ¿cómo asesino infame te amaría?
Ay! Tal vez inocente bajó al sepulco el adorado mió.
Tal vez si en sus entrafias tú no hubieras clavado el hierro impío,
ahora. .. - aquí___postrado
su inocencia probara. ¡Ay, cara prenda!
Y ¡cuán fácil, cuán fácil le sería de mi pecho encontrar la usada senda!—
Mas ¿qué digo? Cruel, falso, perjuro á mi Gabriel quisiera, y á ti constante y fiel te aborreciera.
De intento hemos escogido estos trozos de la Elena para compararlos con los siguientes de la Meropes cuyos principales personajes están en ámbas en uua situación análoga. Hasta el raétro es igual en uua y otra.
Veamos si las ideas y las frases se parecen también, ó si difieren entre sí como el género de cada composición y la condición de los actores que figuran en ella.
Habla Mérope rechazando el amor de Polifonte:
Oh! qué horror! ¡Tus sacrilegas palabras han sonado en mi oido, y de vergüenza, de iudignacion no muero!
¡Yo á tí, yo á tí mi mano!
¡Unirme yo perjura en los altares al execrable autor de mi infortunio, al que robó á mis labios para siempre la risa del placer; al iuhumano,
verdugo inlame de la sangre mía!	-3-er caso.
Tu iniquidad es tanta que aquí, á la vista de la sacra tumba del Rey que degolló tu diestra impía. . ..
¡Oh cielos! ¿Cómo el mármol no retumba?
¿Cómo la airada sombra de mi esposo infeliz no se levanta, y tu labio nefaudo uo sella con la mano de la muerte y no te lleva al Tártaro arrastrando?
Ven, acude á mi voz, sombra querida, ven y hiela de horror á tu asesiuo.
Muestra á sus ojos tu profunda herida Ay¡ Muéstrale la sangre de tus hijos por sus crudos satélites vertida.
locuciones, permítasenos formalizar el caso roas de lo que merece. ¿Es obceno, es y rosero el lenguage de nuestro autor?—No, replican*, pero emplea tal cual vez palabras demasiado vulgares \ que repugnan á los oidos de las personas educadas en la culta sociedad.—En primer lugar no hay persona, por bien educada que esté, por elevada quesea la chtse á que pertenece, que no tenga ya habituados sus oídos á palabrotas de baja estirpe. La hipocresía es la señal mas evidente de la relajación. Lo que ofende en nuestros tiempos es la verdad, es la pintura fiel de uuestres costumbres, de nuestra impudencia. ¡Pedir recato, reserv a en el teatro de declamación, y aplaudir desaforadamente 'as obcenidades de los de baile! ¡Condenar una palabra enérgica y llamar la atención hácia una actitud lúbrica ó gigantesca! Por otra parte rebatimos como inexacto el cargo que dejamos dicho: el Sr. Bretón emplea á veces frases comunes y familiares, equívocos ingeniosos: pero ni escandaliza con su lenguage ni ofrece á los ojos del espectador cuadros de infame inmoralidad.
Descendiendo por fin de tono, y procurando poner ya término á este difuso artículo, debemos recomendar también á nuestros lectores la colección del decano de nuestros dramáticos modernos, aun bajo el aspecto de la parte tipográfica y material de la obra, que, como salida de la imprenta uacional, no puede ruéuos de llenar cuantas condicionos exigen las personas de buen gusto.
Felicitamos pues al Sr. Bretón por una publicación que acabará de asegurar la popularidad de su nombre, y con él uos felicitamos nosotros, que tenemos una sincera complacencia en reudir este tributo de respeto y admiración al mérito verdadero, y en ensalzar todo cuanto pueda contribuir á nuestro aprovechamiento como individuos, y á nuestra dignidad y I gloria como españoles.
<x —.
W
s
vi
93
'i •
s
. I
mui
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
5“ Cuando la pena señalada al delito sea una pena compuesta de tres divisibles, y la correspondiente & los jautores de delito frustrado y á los cómplices de delito consumado se compondrá de las dos mas bajas de aquellas y de la inmediatamente inferior, y la correspondiente á los autores de tentativa y ít los encubridores se compondrá de la mas baja de aquellas y do las dos inferiores en grado.
-Aplicación práctica de las reglas ptece-
■*“ * n Fklipe.—En la iglesia de este nombre tendrá In, r muy pronto uua solemne fiesta tributada al gran poder de Dios, según vemos en el Faro de ayer.
—Retreta—La areditada banda de música de la Brigada de Artillería tocará en la retreta del Lúnes próximo en el salón O-Donnell las piezas que á continuación se expresan.
—Ia Final del tercer acto de María Rohan.
2a Ana final de la Lucia.
3a Terceto del Hernani.
4a Danza la Bullanguera.
—Salón he la calle Real de Guanabacoa.—En la noche de hoy Domingo se verifica el gran bailo de despedida que ha combinado el joven Sr. Bosque en obsequio de la juventud hermosa de la villa de los baños y las lomas.
—Salón de las Ilusiones.—También en este local se efectúa hoy por la noche un magnífico baile, para el cual se han proyectado novedades interesantes para la juventud alegre.
—Fiesta relioiosa.—Hoy por la mañana tiene lugar en la iglesia de Santo Domingo de Guanabacoa la solemne fiesta consagrada á Jesús Nazareno y en la que predica el R. P. M. Fr. José Miranda de la ór-den de Dominicos. Por la tarde se efectuará la procesión con la solemnidad que es de esperarse de la devoción de los fieles que asistan áella.
—Los encantos de Isabel.—En el baile que se da esta noche en el salón de las Ilusioues de Guanabacoa se tocará una danza de este nombre, y de cuyo méri to se nos habla muy favorablemente.
0Q
B
to
05
00
» »
"IF
S
O
•vi
í*3
ZJ1
co
Vi
co
en

«lis5
Piss-
Horas de las observaciones.
Barómetro, de nivel constante de Fortin.
mente inferior á la señalada por la ley en el grado que	ERRATA.—En en el artículo de D. Andrés
estimen correspondiente, según el número y entidad Poey que pubblicamos ayer, en ve?, de observaciones de dichas circunstancias.	equinoccionales de la atmósfera, lóase „Alteraciones
6.	® Cualquiera quesea el número y entidad de equinocciouales de la atmósfera.” las circunstancias agravantes, los Tribunales no po-’ dr&n imponer pena mayor que la designada por la ley en su grado máximo.
7.	® Dentro de los límites de cada grado, los Tri-j bunales determinarán la cuautia de la pena, en cousi-teraeion al número y entidad de las circunstancias agravantes y atenuantes y á la mayor ó menor extensión del mal producido por el delito.
Art. 75. En la .q úcacion de las multas, looTri-i bunales podrán recorrer toda la extensión en que la ley les permite imponerlas, consultando para determi-; nar en cada caso su cuantía, do solo las circunstan-¡ cias atenuantes y agravantes del hecho, sino princi-' pálmente el caudal 6 facultades del culpable
(Finalizará).
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
Saussure.
i*
S
CL
ÍO
Cs
l.er caso
2.° caso. •
4 o caso.
5.° caso.,
Pena señalada para el delito.	Pena correspondiente al au tor del delito frustrado y cómplices de delito consumado.	Pena correspondiente al autor de tentativa y ni encu bridor.
Muerte.....	Cadena per-	Cadeua tem-
	pétua		poral.
	j	Presidio ma-
	Cadena tem-	yor en su grado medio á
Cadena per-	prral en sil	
pétua á muer <	grado me-	cadena tem-
te		dio á cadena	poral en su
	perpetua ..	grado míni-
	1	mo.
Cadena tem-		
poral eu su	Cadena tem-	Presidio ma-
grado máxi-	poral ....	yor .
uto á muer-te	 Cadena tem-	] Presidio ma-	Presidio me-
poral				
( Presidio me-	( Presidio cor-	Arresto ma-
ñor a cade-	! reccional á 1 presidio ma-	1 yor á presi-
| na tempo-		[ dio menor..
. ral		{ yor		J
Habana 25 de Agosto,
.
C. O o —1 s :
— " C" O' ,
c	o	£	^
*	c	c	3	-,
¡3	3	o	2
I	05	—
l.S1
5	=
I r. j.
- I
hé aquí algunos versos de la réplica de Polifonte; Oyeme sin soberbia
por la postrera vez. El bien de entrambos reclama nuestra anión. Asi apagada la horrible tea «le civil discurdia verá Mesenia, y la sangrienta espada será eu mi mauo bienhechora oliva.
Tú de tu Rey compartirás el lauro, y los pesares yo de mi cautiva.
No la adorada imagen
del esposo que lloras
quiero arrancar de tu amoroso pecho,
ni arrastrar tus desvíos
aborrecido huésped de su lecho.
Servir do apoyo á tu viudez doliente,
dar un padre á tu hijo..___
Mérope, no reclamo otro derecho.
Terminaremos dando una idea dé la anagnórisis
SECCION SEGUNDA.
| Beglns para la aplicación de las penas en consideración d las circunstancias atenuantes ó agravantes
de la tragedia:—	
Mérope..	(Amenazando con un puñal á Egisto.)
-	Muere!
Polidoro.	(Se interpone ràpidamente y detiene el brazo A Mérope) Detente!
Mérope...	Aparta, temerario!
Egisto..	Padre mio
Mérope..	Tu padre! Al fin propicio decreta el cielo que tu muerte vea: oh justicia! oh placer! Un solo golpe ine venga de los dos!
Egisto..	Qué! mi suplicio ¿á tu rencor no basta? ¡En qué te ofende esa triste vejez?
Polidoro.	Deteu el brazo! Ah! si tardo en llegar.... Sí alguno oyera... Fita! error! Culpable regocijo!
Mérope..	Traidor! ¿Te atreves	
Polidoro.	Por piedad no grites! Mira
Mérope..	Aparta
Polidoro.	Infeliz hiere á tu hijo!
Con añailir á las producciones de que hemos ha-blado „El hombre gordo”, en un acto y en prosa, y „Todo es farsa en este mundo,” dejamos completo el catálogo de las que comprende el primer tomo de esta publicación, y aguardamos con ansia el segundo para saborear de nuevo otros frutos no menos gratos y sazonados de los muchos que han de reproducirse en vergel tan delicioso.
No queremos dejar la pluma sin hacer una reverencia á los censores del Sr. Bretón (que también él los lia tenido), y contestar en breves palabras a los principales reparos que le han opuesto. El primero se refiere á la semejanza que creen hallar en algunos de sus caracteres; pero ya hemos visto que semejante similitud es una cavilosidad: el mismo autor lo indica asi en su prefacio, porque ni todos sus viejos son ridículos, ni todas sus madres casamenteras, ni todos sus jóvenes aturdidos ó libertinos. Precisamente eu este punto es menester concederle un mérito muy difícil, cual es el sacar de una misma esencia varios y multiplicados accidentes. Y aun dado que la objeción fuese fundada,
Art. 67. Las circunstancias atenuantes ó agravantes se tomarán en consideración para disminuir ó aumentar la peuA cu los casos y conforme í. las reglas que se prescriben eu esta se« ciou.
Art. 68. No producen el efecto de aumentar la pena las circunstancias agravantes que por sí mismas constituyan un delito especialmente penado por la iey, ó que esta haya expresado al describirlo y penarlo.
Tampoco lo producen aquellas circunstancias a-gravantes de tal manera inherentes al delito, que sin la concurrencia de ellas no pueda cometerse.
Art. 69. Las circunstancias agravantes ó atenuantes que consistan en la disposición moral del delincuente, en sus relaciones particulares con el ofendí do, ó en otra causa personal, servirán para agravar ó atenuar la responsabilidad «le solo aquellos autores, cómplices ó encubridores en quieues concurran.
Las que consistan en la ejecución material del he cho ó en los medios empleados para realizarlo servirán para agravar ó atenuar la responsabilidad úni camente de los que tuvieren conocimiento de ellas en el momento de la acción ó de su cooperación para el delito.
Art. 70. En los casos en que la ley señala una so la pena indivisible, la aplicarán los Tribunales sin consideración á las circunstancias atenuantes ó agravantes que concurran en el hecho.
Cuando la ley señale una pena compuesta de dos indivisibles, los Tribunales impondrán la mayor, á no ser que concurra alguna circunstancia atenuante.
Se exceptúan de estas disposiciones los casos de que se trata en los artículos siguientes.
Art. 71. Cuando no concurran todos los requisitos que se exigen en el caso del número 8.° del art. 8.° para eximir de responsabilidad, se observara lo dispuesto eu el art. 480.
Art. 72. Ai menor de 15 años, mayor de 9, que uo esté exento de responsabilidad por haber declarado el Tribunal que obró con discernimiento, se le impondrá una pena discrecional, pero siempre inferior en dos grados por lo menos á la señalada por la ley al deliuTque hubiere cometido.
Al mayor de 15 años y menor de 18 se aplicará siempre en el grado que corresponda la pena inme-diatamente inferior á la señalada por la ley.
Art. 73. Se aplicará asimismo la pena mente inferior á la señalada por la ley cuando el hecho no fuere del todo excusable por falta de alguuo de ios requisitos que se exigen para eximir de responsabilidad criminal en los respectivos casos de que se trata en el art. 8.°, siempre que concurra el mayor número do ellos, imponiéndola en el grado que ios Tribunales estimen correspondiente, atendido el número y entidad de los requisitos que falten ó concurran.
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la contenida en el art. 71.
Art. 74. En los casos en que la pena señalada por la ley contenga tres grados, bien sea una sola pena divisible, bien sea compuesta de tres distintas, cada una de las cuales forma un grado con arreglo á lo prevenido en los artículos 83 y 84, los Tribunales observa-
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 38 m. la mañana _v se pone á las ó h. 22 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. geff de día—El Sr. coronel D. «íliguel Barón.
Escribano.— Br. D. Felipe Fornari
Real CASA de beneficencia.—Diputado eu el presente me,. — El Sr. I). Juan Espino.
Casa de maternidad.—Dipuiado en el preaeine tucs—El Sr. D. Bruno Seide!.
Dipu talas de ídem.—Las Sraa. ilüña Antonia Potree de I.eon de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Manuel S nebez Bastamente y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
F.n (íOadai.upk v Pf.ñalvkk—Lejos. D. Francis«*o de I*. Zarza y don Bernabé José Villodres.
E.\ Jesús María v Chaves.—Líos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo «le la Vega.
En Colon y san i.azaro.— Dies. D. .losé Rodrigue?. Cis-neros y don Carlos Eonseca.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Aguslin de Mo ralesv Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. 1>. José Manuel Espedí os.—En el del Sio. Cristo. —El Sr. D. Francia .1. Cna Jeron y Kessel—En el de Tacón — El Sr. D. José Amonio de Gaíarraga.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Veli.°co.—En (imbus raanoa—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana ae administra el vi* tus en Carraguao, Jesús del Monte v Cerro, y mañana lúues en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura .—Esta nociré recogen los carros las de las calles de F. á O
FERROCARRIL DEL JUCARO.
No habiendo teuido efecto por falla de concurrencia la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el 1. ° del que cursa, se convoca de nuevo para el Lines 26 del corriente a las «5 de la tarde, en casa del Excmo. Sr. Con de de Peñalver, con objeto, á mas de Jo ordinario, de deliberar sobre el informe que debe presentar la comisión que se nombro en la sesión de 15 de Abril último. Y se advierte que de conformidad con el reglamento de la compañía, esta juma tendrá a-cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 13de 1S50.—José Silverio Jor* in, vice-secretario.	___________9
EMPR ESA
DEL FERRO-CARRIL F.N IRE CIEN FUEGOS Y VILLA-CI-ARA.
			" c	' ‘ o i
		1	Pluviómetro métrico.	
C 1-2 * n	Con nubes	Nublado al S.E. y O.	Estado del cielo.	
	Llovizna já las 101-		Horas de las lluvias.	
			Truenos sin relámpagos.	
O
o*
92
CD
►<
<í
co
M O
lo
I &
I<T>
I til
3
I O
I C+ I O I 0 I
Sa
O'
a
o
TO
92
»
VO
O-
TO
0
od
SL
<D
cn
o
02
CD
00
cn
Relámpagos sin truenos.
= ?
» ce
a C-2 ? S gs
E. 9
Niebla
Debiendo precederse con toda brevedad á la construcción del paradero de Palmita, distante nueve millas de i t villa de Cienfuegos, la Junta directiva lia acordado convocar lic.iiadorves para esta obra, bajo las bases y condiciones que se explican en el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaría de mi cargo, culie de O-Reilly numero 96. á donde podrán octir ir ios que intenten hacer proposiciones.
El término de la licitación será desde la techa de este anuncio hasta el dia 8 del próximo mes de Setiembre, en que se verificará la contrata en favor del que mejoiea proposiciones hiciere, ó por baja en los precios, o por comodidad de plazos, ó por mayor conversión del valor de la obra en acciones de. la empresa. Habana 20 de Agosto de 1850.—Narciso de Fox a, secretario.
Eu ei deposito de la fábrica de clavos, si-
Jtuadop.n el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentra^ todas clases de clavos existentes.	18
SOCIEDAD DEL PILAR. ~	~
En la noche del domingo 25 se ejecutará la función dramática anunciada en el programa de este mes. Lo que por este medio se pone en conocimiento de los Sres, socios. Habana y Agosto 23 de 1850.—El secretario.
LIBEOS EIitìPSESOS,
MU MWúliliL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uua oasa pequeña de mampos-
teríu y azotea, fabricada á la moderna, situada en la calle de Escobar, por su ajuste: calle de Riela núm. 49, ó en la de la Reina núin. 3o, impondrán.
Se vende la nueva y liúda casa de alto
y bajo, de manipostería y azoteas, situada en la calle del Campanario viejo núm. 112: en la almoneda pública dRráu razoq.
Para concluir y cerrar uua testamen-
tana, se venden en precio cómodo, juntas ó seoaredas, las si-ementes caaas: la núm. 139 calle Real del barrio de Jesús María , extramuros, situada en Jn cuadra en frente de la parroquia, haciendo esquina ú la calle de la Puerta cerrada del Arsenal; es ' de azoteas, tiene sala, tres cuartos, aljibe, cocina, letrina v otras comodidades. La núm. 14 calle de la Puerta cerrada del Arsenal, contigua por el fondo k la ya expresada; es también de azoteas, y tieue entrada de volante, sala, ues cuartos bajos y uno alto, pozo, aljibe, cocina, despensa, caballeriza, ózc. La núm. 159 calle Real del barrio de la Salud, extramuros y punto conocido por Pueblo-nuevo; en de manipostería v teja, y tiene sala, tres cuartos, cocina, letrina y un patio prolongado, cercado de tablas. Una accesoria alta y bajo, situada en ia calle délos Cuarteles, intramuros, cuadra entre las calles de la Habana y Águiar contigua á la casa núm. 26: es de azotea con subida 4 ella, v de la cual dispone. Quien quiera tratar del ajuste de todta ó dé alguna de estas casas, puede ocurrir á la núm, lóeaiie de Luz, ó 4 la núm. 68 calle del Inquisidor.	*
Se venden tres casas situadas en buenos
puntos de esta ciudad, y de diferentes precios, y también un caballo de silla v volandero, de un color bonito, sano y sin resabios: en la calle del Empedrado núm. 59, darán razón. 5
Aviso á los señores estudiantes.—Se han
recibido las obras siguientes: Chaylli, Grissollé. Frouseau, Har-dv y Behier, Soubeiran, Valleix, Chelius, Deguin, Valbuena, Nebrixa, Selectas, Mazo áte., y otras antiguas y raras de blasones, numismática, historia y literatura. En la calle del Obispo número 102, frente a la Gran Señora, DESPACHO PROVISIONAL DE LIBROS BARATOS.	2
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Hánse
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original «le Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores suscritores á ella para que. se sirvan pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103.
MARIA, corona poética de la Fírgen,
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señor-es suscritores á esta publicación se servirán pasar a recoger la sexta y ultima entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	3
LA NACION.—Por el correo de ia enu
preso núm. 3 se han recibido números de este interesante peri dico hasta el 13 de Julio. Lo qué se anuncia á los señores su inmediata- I ^ritores pura que se sirvan pasar a recojerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103 ,donde continúa abierta la suscricion.	8
Historia militar y política del Excmo
Sr. D. Ramón Moría Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que
se sirvan linear á recocerlas al DEPOSITO DE PUBLICAClO-1 Próspero Barata.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y muger; sabe filetear, calar, hacer raudas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir uu enfermo, sana v sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquiua ála del Blanco núm. 58.	33
DE ANIMALES
Por no necesitarlo su dueño se vende un
famoso caballo de crin entera, color bayo, de cabos negros; es de silla y volante, de siete cuartas de alzada, de muy buenas condiciones; impondrán en la calzada de Gaieauo n .m. 74.
DE CARRUAGES.
Una volante de moda, de medio uso, con
baquetón, fuerte y en el mejor estodode decencia, propia para la ciudad, en el ínfimo precio de 10 onzas de oro por uo necesitarla su dueño: calle de la Reina núm. 120.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fcc.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, v por la Inspección de Estudios; espeudiéndose con ______una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello eu el lacre de 8U tana, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciuuad que dice: “Habana (extramuros) calió Real de ia Salud, casan. 93, esquiua 4 la de las Animas”: firuia del interesado—Miguel
NES, calle de O-Reilly núm. 103 donde continúa abierta la sus cric ion.	7
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡ Formularios para Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis-1 Reglamento para el Juzgada trativo del ramo de sanidad de |de bienes de difuntos
A consecuencia Je los autos del concurso del Sr. D.José ¿lan imperdonable seria el pecado de reproducir un rán para la aplicación de la pena, según haya ó no
* 1	r-1 .;u„ t . i: „1 n   e*. Cnnilan rrono. miamn U i'ú t«l’ (nilB IIO Bfl nnsunloi <lr»a 11 t l'Pa vunna on l'ipnnnat'wwtmo	A „ n-eo iTontoo |n„ •
misino carácter (que no es posible) dos ó tres veces eu tan gran número de obras? De los dramáticos fecundos que conocemos, asi antiguos como moderaos, ¿hay alguuo que pueda lisonjearse de no haberse imitado
¡Que sus personajes degeneran á menudo en caricaturas! Tal ha sido el designio del poeta, que cuando
circunstancias atenuantes ó agravantes, las reglas si guien tes;
1. * Cuando en el hecho uo concurrieren circunstancias agravautes ni atenuantes, impondrán la pena señalada por la ley eu su grado medio.
18 Cuando concurriere solo alguna circunstancia to atenuante, la impondrán en el grado míuitno,
I. I 3	L noiirln nnnnn»mai.n qaId ttltriinü nin/tn.
Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D.
Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en • •es números consecutivos, se convoque á los acreedores del iñencionado Sr. Montalvo, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Illmo. Sr. Auditor, al dia 31 de este mésalas once de la mañana, con el fin de que se instruyan
del proyecto de calificación presentado.	C *—1
A consecuencia del incidente h los autos seguidos poi Da. - . .	->	• 1 o m ^
Teresa Santali a contra Da. María de la Concepción del mismo trataba de ridiculizar vicios o mamas lo nacía del üni-| d. Cuaudo concurriere solo alguna circunstancia apellido en cobro de pesos, formado paia reclamar de D. José 1 ce modo que es posible hacerlo. ¿No pintaba Moliere agravaute, la impondrán en el grado máximo, de loa Santos Valdes una negra nombrada Julia, perteneciente á' caricaturas? Moratiifeu su Café ¿uo tiene un buen re- 4. * Cuando concurrieren circunstancias atenúan-ire^númeroa^oDsecutivop^á^osqu1^rengan “en su poder’o Z ¡ pertorio de ellas? Mas si lo que con esto quiere darse ¡ tes y agravantes, las compensarán racionalmen te papan el paradero de la mencionada negra Julia, ocurran i la es- á entender es que el br. Bretón na ndicuuzaao á los ; ra 1 a designación de la pena, graduando el valor de eribania ú entregarla ó á dar razón por respuesta firmada, aper-, qUe eu manera alguna debia ponerse en ridículo, lo , un as y otras.
cibidos de sertemdos por ocultadores de la cosa agena y sufrar uegamo8; „ cou e8ta palabra se abrevian razonamientos i 5. s Cuando sean dos ó mas, y muy calificadas las Us ^ctSa^^ue^e'ocas'kmTreiT^H^^mia^^Agosfo0 X de° liá0.2!	Acerca del mal gusto (y este cargo está muy enjeir cuustancias atenuantes y no concurra ninguna agra-
Antonio Mana Muñoz.	'	C 1	boga) de que dicen adolecer muchas de sus palabras y va wte, los Tribunales impondrán la pena ínmediata-
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facuhaiivos!jpajíido. de sanidad militar.	; Cédulas ¿te inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá les de Fernando 7. c	■ Sínodo diocesano
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla,
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes
AL PUBLICO,-En la calle del Obispo,
entre las de Mercaderes y Oficios, frente ala casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido uu depósito de mercancías de todus clase?» y en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de factura v la conservación de artículos ios mas útiles, oe-«eaurios y de precios mas ínfimos; para dar uua leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de ios artículos que en ella se encierran: pañuelos ue oían hutisja enrollados, gran tamaño y superior calidad, blancos todos, á J 5$ los mejores; idem chicos para señoras, con las mismas condiciones, á 3$ docena; idem grandes de preciosas guardilla» de i colores y muy finos, á 5$ docena; idem finísimos y de orillos I muy caprichosas, á 6^ y 7$ docena; medias* medias finísimas de ! Puro hilo y sin costura, cosa delicada, á 4$ y 5$ docena; idem | de algodón inglesas muy finas y sin costura, ó 3$ docenu; ídem j como do oían alemanas, muy finas y pié chico, 4 14 rs. docena; dril blatico y de color, cosa muy superior, k 4 y 5 rs.; el mejor
lienzo finísimo para sábanas, piezu de 40 varas, á H$;
creas,
Reglamento de Miliciasdisci	Acuerdos de la Junta direc-	r.uaiw*¡ zaraz»8	colchas, chupas, lev .tas y jai-
piteadas de infantería y caba- dva.	^la-real, superiores y bien hechas, a lo r. 20 y 3$ una;
llena.	7	Censo de población, o cua- ¡^e,u ^alpaca, imperial de lustre y de mermo 4 30 rs una y 4$
Reglamento de medicina v ci- dro estadístico formado de ór-	U,‘
rujia?	den del Esc.no S. i» D»nn,ll. ma* de moda cuanto de raro y twctopelo á 14,	« r. y 3«
Reglamento de medicamentos,: Diccionario de Eronche, 3. » ““|*i P«»taloM*, una torture extraordmar.» de , eeecretoá.	edición corregida v aumentada. I «*»•» ? «» Paular *lancoa de loa ttta» bien 1
Reglamento de diezmos.	Reglamento para el aprendiz»- i dn‘,«ma» ^penores a dOrey J$ loa mejores J
Idem de propio, v arbitrios. ge de arte. , «fictos.	I	fenera! ^ cMzonculoa. ¿bañas, torre. -
Idem de apéndice,	, floja, eeudmnca* par. jue-
Biblioteca militar portátil—Se ha reci- ¡¡Td! k7re.nf.terHI,e17- verifil.roro-cro''véudM
bido hasta el octavo torno de esta interesante obra, para los seño- rutara sin limite en la calle del Obispo casa núi res suscritores y demas que gusten inscribirse: siendo el precio Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la ci de cada tomo el de 16 rs. vellón. En la Agencia Hispano-Uuba-	NOTA.—Se admiten efectos 4 comisión, y ,
na, calle de Mercaderes junto 6 la confitería la Domtaica, n. 95. venta para el publico serán fijos
as ciases se sy de loa i elegante«;
Gob*