WU'IUH' «MW«
Al	de	100.000..	4	de	400...	1,600
Al	de	50.000..	4	de	200...	800
Al	de	16.000.,	4	de	100...	400
Al	de	8.000..	4	de	50...	200
Al	de	4,000..	4	de	50...	200
I
20
3.200
Pbkciosde los billetes—El eutero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el diez y seis avo 1 un peso.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 21 de Agosto de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
mí® iniüim'L
Por decreto proveído por el Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del tilmo. tír. Auditor de Guerra y por ante D.
Lorenzo de Larrazúbal en los autos seguidos por D. Roberto Morison y compañía contra L>. Ildefonso Per s encobro de pesos está mandado se haga saber á todos los que tengan pagarés v negocios con el citado Peres que no le entreguen cantidad alguna por ningún título ni razón, sino la exhiban en la escribanía de guerra bajo la pena «le la doble naga.	*
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de e3tn villa, lia dispuesto con consulta del asesor titular, en el incidente á La testamentaria concursada del presbítero í). Ambrosio María de Escobar, formado para la calificación de créditos, se instruya á los acreedores (jue no asistieron á la junta que se inserta, para que dentro de tercero dia digan lo que se les ofrezca, apercibidos que su silencio se estimará por conformidad, y se proveerá en ese sentido lo que corresponda.—En la villa de »San Antonio en 13 de Julio de 185U años, comparecieron en el tribuna! con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta para este dia, el procurador I). José Clemente Hernández, agente del síndico representante de los acreedores; el procurador I). Tomas Leyes, upo* derado del administrador del fundo O. José María Vuldes; el procurador i). Francisco Almevda, curador de los menores hijos del Ldo. D. José de Jesús del Pozo, y el refaccionista Ldo. D. Francisco Perez de Angueyra; y después de haberse dado lectura á los escritos de fojas 115, 149 y 152, se procedió al examen de la cuenta de la 116, con los comprobantes que le siguen hasta la 145, y los concurrentes manifestaron no tener reparo que objetar á la referida cuenta, y por el contrario, convinieron en que 3e aprobara v se abonara al refaccionista el saldo que a en favor resulta de 2022$, con la preferencia de derecho, procediéndose á dictar la sentencia de graduación que está pendiente. Y porque así lo dijeron y acordaron, firmaron los concurrentes con su merced el asesor, por ante mí, de que doy fé.—González.—Dr. Quintero.—Ldo. Francisco Perez de Angueyra.— Tomas Leyes.—Francisco A buey da.—José Clemente Hernández.—Ante mí: Antonio de Porto. San Antonio, Agosto 21 de 1850.—Antonio de Porto.	3
DE OFICIO.
Po-auto del Excrno. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este órden á todos los acreedores de 1). José María Acosta, vecino del Horcon, que queda aprobada en toda forma la cesión de bienes que les ha hecho, condenándolos á todos á estar y pasar por ella.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Exorno. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante í). Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por D. Domingo Berniudez para acreditar su estado de pobreza, se ha declarado al referido Berniudez tal pobre de solemnidad, entendiéndose sin perjuicio de tercero y á los efectos que haya lusc

issas«

i0a.-_Ponce.—Pagés.—Ldo. Joaquín Leacano. Y para «u debida Herías de tierra, tasa	£pB552$, con el gravámen de ?00$. El
publicación libro la presente. Guanabacoa y Agosto 21 de 1850. que quiera hacer pq ocurra el dia asignado. ‘ B “—-O —Ldo. Joaquín Lescano.	^	A 3—O	Por auto proveí por'el Sr. Teniente de Gobernador inte-
INSOLVENTES.	riño del puerto de (	con la consulta del asesor titular
A consecuencia del incidente á ios autos del concurso de ¡ y por ante D. Cárlo-t» Acosii y Espou, á consecuencia délos D. Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de eré- criminales que se 8-iguieror contra 1). Felipe, D.José v D. Luis ditos, ha dispuesto el Excrno. Sr. Capitán general, con consulta
del lilmo. Sr. Auditor de guerra, que se notifique por este orden	.	_ K_____T.__,
á los acreedores del citado Guerrero, c^a habitación se ignora, dio de tres número s consecutivos de la Gaceta oficial, haberse la sentencia do graduación que á la letra es como sigue:—Haba- j señalado el dia 2 <’iel entrante Setiembre, para el remate de
que se rematen de V, oerahn Guerrero para el pago ___________ ,
creedores, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este ¡ puerta del juzgado.	R „	_
cuaderno de calificación, las de los principales del concurso y! Para el reaaate de una estancia de dos caballerías de tierra, ministros indiferentes del incidente seguido por Da. Luisa Jinte- j situada en el partido del Quemado, distante. leguas de esta
-1 si tuna-» cu ci [mruao aei v*u*jiíuuü, cusíame „
nez y el de tercería: segundo, á los herederos de Da. Isabel | ciudad,'tasada en 2728$ 4 '«ales, está señalado el dia tres de Guzman los 11879$ que como bienes parafernales cíe esta, reci—j Setiembre próximo entrantíj á lasppnce do lo mañana, en la? bió su consorte el citado Guenjfero, según escritura de 18 de j puertas de la morada del li mo. Sr. Auditor de guerra, situada Agosto de 1829 y certificación de 16 de Enero de 1845, fojas 24 y en la Plaza vieja. Habanay Agosto 26 de 1850.—Antonio 3Ju-26 vuelta: en tercer lugar ai Ldo. D. Juan Nepoinuceno Valdés, ría Muñoz. _____________ _	R 2—O
*—I
Por auto proveído por el Excrno. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Bernardoéfel Junco, á consecuencia de los autos seguidos por Da. JuanaSuberville sobre nulidad del testamento del Pbro. L). José Perez Falco;), en cuanto por él se dispone la fundación de una capellanía, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en i números consecutivos, haberse aprobado á la referida Di Juana Suberville, la información de insolvencia que promovió.	*—1
EDICTOS.
los 1000$ que se io adeudan según escritura cío 13 de Agosto de 1.838, que en testimonio comienza á fojas 70 vuelta: en cuarto lugar al Ldo. D. Tomas Gaian y Calderón los 2500$ que expresa ia escritura su fecha 6 de Enero de 1845, cuyo testimonio obra á fojas 138: en quinto y último lugar se abonarán á prorata u los acreedores valistas D. José Muría Cañizares, D. Alejo Villa Ruiz, los tíres. Mazorra y compañía, f)n. Dolores Diaz, D. Francisco Lazo, D. Luis Pulgaron, D. Juan Osejo, I). Antonio Mendoza, D. Antonio Martínez, D. Gaspar Marino, 1). Francisco García, D. Manuel Martiuez, D. Felipe Ruiz, D. Manuel Hernández, y el moreno Manuel Gatica, sus respectivos créditos que aparecen del estado presentado por el deudor común y documentos de fojas 6,11, 12, 13,14 y 15, previo el otor-sramientode la fianza de acreedores de mejor derecho.—-Aicov.— Armero.—Lorenzo de Larrazúbal.—Para que en el término legal, que empezarán correr y contarse desde el último anuncio para los referidos acreedores ignorados, ocurran á interponer los recursos que procedan, en inteligencia que en su defecto se habrá por consentida y se tratara de su cumplimiento. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Agosto 23 de 1850.—Antonio María Muñoz.
A 2—í
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Joaquín Dejado de Villate formado á solicitud de la viuda alba-cea Da. Belen Facenda para que se habilite á fin de representar á nombre de los herederos en el papel del sello de pobre-*, radicado en el juzgado del Exemo. Sr. ^Gobernador Superior Civil con consulta dei Sr. Alcalde mayor tercero y por unte mí, se ha dispuesto lo que sigue.—Habana y Agosto 17 de 185-*. Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Belen Facenda como viuda al-baeeade D. Joaquín Dejado de Villate, interponiendo el Juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que egerce asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publiquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo rla misma cuerda que ios principales poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiana. —Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 19 de 1850.— Vicente Rodríguez Perez.	'	A 2—I
REMATES.
D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). Juan Camaeho, de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño, como de 20 años, lampiño, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Realcárce! pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto de 27 á 28 onzas de oro, que hicieron á D. Francisco Ros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 03 de 1850.—Padilla.—Por mandado de ¡s. sria.—otuiMiel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	L —u
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ¿ye.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Linares, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue po haberse fugado al tiempo que se le eonducia del navio Pontón á dicha Real cárcel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticia, y de lo contrario §e ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, notificándole en los estrados del tribunal, parándole todo perjuicio. Habana y Agosto 27 de 185‘J.—Vigil. Por mandado de S. tíña.—Pedro Vidal Rodríguez.	E—*
£>. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jur isdicción, por S. M. fyc-
Por esta mi tercera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á O. Cristóbal González, natural de Canarias, vecino fugado de Puentes-Grandes, casado y de ejercicio tratante de ganados, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por asalto y robo á varios individuos en el camino real de San Antonio Chiquito en ia madrugada del 25 de Abril del presente año; seguro de que si esí io hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciesen las intimaciones en persona. Que usí lo tengo mandado. Habana y Agosto 27 de 1850.—Sandoval.— Por mandado de tí. tíria.— Br. Felipe Fornari.—Es copia.—Pui í). Felipe Fornari.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E *—O D. Jacob o de la Pez fíela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, confíteor ado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pa ís de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente ; Gobernador político y militar de la villa de Quines y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ó I). Pablo Viliaviceneio, para que en el término de nueve uias cornados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra 1). Tomas Cano y otro hombre que lo acompañaba, por asalto y robo á I). Benito Raxah; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas del Ja ley. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Güines y Agosto 17 de J850.—Pezuela.—Por mandado de tí. tíña.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, teniente coronel de caballería, y jiscat de la .Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Ignorándose el paradero de D. Joaquín Consuegra, D. Juan Olivera, 1). Leandro Rodríguez, D. Encarnación Carmena, D. Manuel Angel, D. Antonio Silva, D. Antonio Muñoz ó ílernui-dez, sus tres hijos > el mulato Casiano, á quienes estoy procesando por el delito de asaltos y robos en cuadrilla y hurtos de amúlales en la jurisdicción de tíugua la Grande, en el uño próximo pasado; usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los «fie iules'dél ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Consuegra, Olivera, 'Rodríguez Cannona, Angel, Silva, M uñoz ó Berniudez, sus tres hijos y Ca Mano, para que en el término improrogable de tres dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta ca pita! á descargarse de la culpa que les resulta; en concepto que de 110 verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la eausu y sentenciará en rebeldía porel Consejo de guerra de este cribu-uaLsiu mas llamarles ni emplazarles, por ser asila voluntad di tí. Ül. Fíjese este edicto en ei parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicacioi en ia Gaceta y que llegue a noticia de todos. Habana 24 de Agosto de 1850.—Pedio P. Cruces.—Manuel Tartiian, secretario.	-E—3
A consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar quien sea el dueño del negro Juan carnbaií; ..ha dispuesto el Excrno. Sr. Capitán General Gobernador Político con dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco de Castro queei lia 3 del entrante se verifique el remate del expresado negro, tasad« en 300 pesos, con principios de cocina, relajado y con clavos de buba en ambos piés, teniendo efecto ia diligencia en las puertas de la morada del Sr. Asesor situada en la calle del Obispo núm. 56.	R—%
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Rea! Hacienda y por nn'e el Lro D Marcelino de AHo, se lía dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley ai remate déla contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de tían Antonio de los Bañu3. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R.—*
Por uispocicion de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 31 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en ei partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo,Ve-tasada en 7273 pesos 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mavor dei Juzgado á instruirse.
R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público ia noticia de estar señulada la'junta de almonedas del sábado 31 del corriente para el remate de Inasistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instilarse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.
Por disposición del tír. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia dei concurso de D. Bernardo de Coca, está señalado el dia tres del entrante mes de Setiembre á las 10 de su mañana.
Por auto del Exorno. Sr, Capitán General con consulta del lilmo. Sr. Auditor de Güera, y por ante D. Lorenzo de Larra-zábuí, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ei reirate que de once á una del dia 7 dei mes entrante v 1 »s^dos'siguientes hábiles se ha de verificar en la Auditoria de Guerra calle de San Ignacio número 79 bajo los portales da la Plaza de Cristina, del solar y posesión perteneciente al moreno Ramón Francisco Bosque, situado en el barrio de San Lázaro extramuros calle de los Vidrios tasado en 1051$ 6 rs.	R2—O.
Por disposición defSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, ú epnseeuencia de los auto-« testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, se lia señalado el dia 6 del entrante mesjy dos subsecuentes hábiles, para el remate de un sitio ubicudoen el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierral tasado con sus fábricas en cantidad de 6244$: ú fin de que ei < ue quiera hacerle postura ocurra en los dias señalados.	R 2..G
INSOLVENTES.
En auto oue ha proveído el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de tíamtoval y Manetcau, y por ante D. Juan de Puentes, á consecuencia de los autos testauieuturios del moreno Manuel Sabido, se ha dispuesto se ununcie por este órden, estar señala-1 do el dia 29 del que rige, de 10 á 12 de la mañana, en las puertas ] del juzgado de dicho tír. Alcalde, para el remate de una cas» perteneciente á est03 bienes, situada en el barrio (le Chavez, calle de la Misión, entre la dei Aguila y los Angeles, compuesta de 64 vaius de frente y 40 de fondo, retasada en 975$ 7 reales.
R 2—I
En I09 autos testamentarios de la morena Isabel Mora ha dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Superior Civil con cónsul ta del tír. Alcalde mayor quinto i). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante ol Br. D. Juan de Dios Pastoriza, oue en tres números de este peí i ídico se anuncieel proyecto de adjudicación acordado yes el sigu’ente. El viudo ilbuceu toma las do9 casos situadas en la caile de la Florida número 71 y 73 tasadas en 2708$ pollos dos lércios de su avuluoy un peso mas, y los negros tíimou coartado en 350$ y María Ignacio también coartada en 150, por sus precios íntegros, que psga en esta forma: 790$ rs. que descuenta por valor de los [nenes aportados por él ul matrimonio y alcanza á su favor, en la cuenta jurada: rebaja asimismo de los tércios ofrecidos los censos que reconocen las citadas fincas, y el resto lo ap!iras en partede pago de sus gananciales. Para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro del tercer dia después del último anuncio á. verificarlo.	R2—I
para el remate de un potrero nombrado Primavera, ubicado en ei partido dei Wajay, compuesto de 25 caballerías de tierra, retasado eu 36019$. 2 reales; v el cual tendrá efecto en las puertas de dicho señor, frente ú la plaza militar: a luí de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	II—*
En los autos testamentarios de i). Martin Hernández, se h señalado por el Sr. Alcalde mavor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, el dia Ú del entrante y 2 hábiles suhse cuentes, á las once de la mañana, para el cuarto pregón v remate que ha de verificarse en su juzgado, de ios bienes del citado Hernández, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, nombrado la Luisa, situado en el partido de Macuriges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquina y demas anexidades v 142 negros de ambos «exes de dotación, tasado en 193340$, en cuya finca es condueño de una tercera parte L). Andrés L. King. Un cafetal del exclusivo dominio de Hernández, titulado Casualidad, situado en el partido de Guamacaro, compuesto de 10 cabal erías de tierra, sus fábricas, pertenencias v 23 negaos de ánibos sexos de dotación, tasado en 232iD$ 2 reales. 16 solare-yermos en el pueblo de Cárdenas, caile de Jenes, tasados en >700$,en los que son condueños .de por mitad los tíre?. Rególes
CONVOCATORIAS.
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. D. Antonio Mazorra haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha proveido porel Exorno, tír. Gobernador político, el auto que copio:—Habana y Agosto 19 de 1850.—Vistos: se admití cuanto ha lugar en derecho la cesión de bienes hecha por ei tír L>. Antonio Mazorra en el escrito de foja primera, y convoquen se á todos los acreedores personalmente, por boleta y por tre> números de la Gaceta oficial para una junta que se celebrará ei el juzgado del tír. Asesor el dia 3 del entrante a las once de su mañaua.—Alcoy.—Galiano.—Br. Gaspar Villate. Habuna 3 Agosto 20 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A—3
*	DE OFICIO.
Por disposición del tír. Alcalde mayor cuarto D. Justo d« Sandoval y ¡rlanescau, está mandado se publique entres núme ros de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—Habana \ Agosto 20 de 1850.—Vistos: con el mérito que brindan las certi ifC'acienes que anteceden, se declara intestado el taliecimient« del pardo ingènuo Alejandro Kcinoso, y por sus herederos á ku
3 ue por derecho deban sei lo, á cuyo fin se les convocará por me io Je la Gacela oficial en tres números consecutivos, para qU« se p esentoa en el término de nueve dias después del ùltimi idose cuenta con certificación de sus resultas.—tían
dovaL—Joaqt	tin Trujillo.	Y para su publicación según est-
pre««.vdi>, lib qum 1 rindió. A COMMI*	ro la presente »encía de la t	. Habana v Agosto *11 de 1850.—Jo»
		A 3—0 estamentnría de Da. Josefa Alfonso»
se ha di?pue?	o por el Exci	io. Sr. Alcalde de primera elecciose
de esta \illa,t	on ia constili	a del asesor titular y por ante mí, «*
inriate ú D. Je	*e de la Lu/.	Ruiz por tres números «Je la Gacet
olio ial,el auto	de 23 de Juli	o último, cavo tenor es el siguiente
	Guaiiabaco	i v Julio 23 ti	e 1850.—Vistos: resultando del exú
men detenido	que se ita he«	*ho de estos auto?, que todos los ii»
! teresados son	mayores de	dad, y que sin embargo dol tiemp*
	uituIo, no ha	ti representado cosa alguna, se h
»or conchy tuja« «>4* v por		cuídenselas costas causadas desd
	su importe r	»quiérase al viudo al bucea y herede-
¡que	.
y Pardo. Una acción en el vapor Habanero, ascendente á 12864 pesos 65 reales. Otra Ídem en el titulado Jején, ascendente á 6901$	reales.—Otra Ídem en el vapor Cárdenas, de 12859$ 6J
reales. 14 negros del servicio doméstico, tasados en 4750$. ó negros fogoneros en el referido vapor Habanero, tasados eu 275'’ pesos; y ei mobiliario y alhajas en 6326$: para que el que quiera hacer postura ocurra en los dias señalados al despacho de dicho señor á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del M a riel con consulta del Asesor titular y por ante D. José Seoa-ne á consecuencia del intestado de D. Pedro Arambarry vecino que fué de Guunajay se manda anunciar al público por tres números consecutivos de estíSperiódico la proposición de adjudicaren hecha porel albaceá i). Pedro Alcántara Arambarry á fin Je que si hay quien quiera mejorarla que comparezca á verificarlo por condudo de laescr b mia dentro do nueve dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente.—tíe adjudica todos los bienes quedados al fallecimiento do L>. Pedro consistentes en una casa de manipostería y tejas situada en ia calle Real dei Pueblo de Guanajay con doce accesorias que hacen á la calle de tían Antonio tasadas en 2584$ 4 rs., cuatro nebros avaluados en 1550$ y varios muebles en 17$ 6 rs., tomándolos todos por las dos terceras partes de su tasación y 25$ mus constituyéndose á pagar el haber de. los mayores y reconocer el lelos menores en finca idónea para enterarlos en uno de ios tres casos de la ley, abonar las costas del juicio hasta su conclusión y las demás responsabilidades de la masa deducién-lose estos y aquellos del precio ofrecido.	R—9
Por auto proveido por el tír. Teniente de Gobernador del Vfariel con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane t consecuencia del expediente seguido por la morena Margarita Estrada contra D. Bartolomé Arumbarrv en cobro de pesos, se nanda anunciar ai público por medio de este periódico estar señalado el dia dos de Setiembre y demas subsecuentes hábiles que fuesen necesarios para el remate de las negras Victoria } Benita criollas como ue diez y nueve á veinte años d edad tásalas á docientos cincuenta pesos cada una, Dolores y Agustina niollas hijas de Benita la una de dos años y cinco meses y la: • itmconio de cinco á seis meses, tasadas la primera en 136$ y ia iegunda en 85, á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á aquel puerto á verificarlo los dias designados en el lugar y hora de costumbre. _	R—2
Por disposición del tír. Teniente Gobernador do la ciudad leí Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Iguiar, se ha mandado se anuncie al público qué ei dia 24 de ¡ste mes se ha de proceder al cuarto pregón y repute en e! parage y á la hora de costumbre, de una casa de tablas y tejas, sitiada en la calle de la Luna de aquella ciudad, lasada en 189$ reales: para que el que quiera hacerle postura ocurra el lia señalado al parage referido.	R—3
Por auto proveido por el tír. Alcalde mayor cuarto D. Justo le Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Vilo, á consecuencia de las diligencias promovidas por el rao-eno Julio Frexas, nombrando curador, y continuados porel de gual clase Trinidad Montiel, está mandado se convoque por o 1 limeros consecutivos déla*Gaceta oficial á los que se conside-eu con derecl-o i los bienes quédados al fallecimiento del mó-eno Julio macuá, esclavo que fué de D. Juan Pablo Frexa, pa-a que dentro de 6 dias ocurran á deducirlo por conducto del actuario.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-lencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del abado 31 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguienres:
	Proposiciones por un bienio.	Rcmlimienlo de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Posos, reales.	
^uente-Nuevo			208.733	7
logia		10.150 „	8.479	
-»anta Mana del Rosario			746	
dántua			115	5 "
<an José de las Lajas		1.500 ,.	1.109	6
tatabanó			1.322	
lahia-Honda				274	7j
*uanabacoa 		23.650 „	13.452	n
Madruga					897	"
'inar del Rio		3.250 „	2.306	„
>au Cristóbal		1.500	1.206	„ 1
’uerta de la Güira				1.329	
uraco		 •	1.600 „	1.506	Ji 1
Comisión militar.—Por disposición del Sr. Fiscal, teniente coronel D. Francisco Lctamendi, en ia causa que sigue con tra i). Pedro Fliquien por palabras subversivas, se cita D. Juan íñiguez y D. José de la Llama, vecinos del partido de Guamu-tas, y en la actualidad residiendo en esta plaza, para que lo mas pronto posible comparezcan á declarar ála calle del Trocadero núm. 5. Habanay Agosto 27 de 1850.—El secretario, José A. Flaqtier.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 26 de 1850.—Ignorándose el paradero de í). Vntonio de la Rosa González, bp dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). Manuel Martiuez, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Por auto proveido por el Excrno. tír. Capitán General, con la consulta del lilmo. tír. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazúbal, en los autos promovidos por 1). Roberto Morison y compañía contra 1). Ildefonso Perés sobre la chancelación de una escritura,esjá mandado se cite á Perés por medio le la Gaceta oficial, para que en horas de audiencia compa ezca en la escribanía y de aili pasar á ¡[l 1 morada tíe su tíria. Illma. á evacuar cierta diligencia. También está mandudo se citen ú los que tuvieren interés en la sociedad de Peres, hermano y comp. 6 parte en las casas ubicadas en Matanzas, una en la calle de San Francisco contigua á la que hace esquina á la de San Vicente, otra inmediata á esta y iaotra en la calzada Tirri núm. 2 para que dentro de quinte diase presenten ú deducirlo apercibidos de lo que haya lugar.	C—*
l'or auto proveido por el Exemo. Sr. Capitán General con la consulta dél lilmo. tír. Auditor de Guerra y por ante i). Loren-Lurrazábul en doce del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento tír. 1>. Luis Ramírez Izquierdo y por eu* herederos á los que con arreglo 4 derecho deban suceuerle; ú cuyo efecto se les convoque por la Gaceta oficial para que los jue se consideren con acción á sus bienes, ocurran á deducirla dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio.	C—*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero por ante el D. Gabriel Ramírez á consecuencia de exhorto librado por el tír. Teniente Gobernador de Güines y está mandado se convoque por este órden y en tres números consecutivos úD llamón García de Castro para que en el término de tres dia? comparezca unte el actuario ¿¿instruirse del contenido de dicho exhorto.	C—“
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se manda convocar por tres números di la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien fuese el negro que se encontró muerto al fondo del Arsenal ei lia 22 del corriente y de la causa de su muerte, para que dentro del segundo dia después del último anuncio se presenten el Juzgado á declarar lo que ies conste.	C.—v
En auto de 26 del corriente proveído por el Exemo. Sr. Capitán General con consulta del lilmo. Sr. Auditor de Güeña y p->r ante D. Lorenzo de Larrazúbal, y á instancias de D. Antonio González Crespo, se manda celebrar una junta de sus acreedores el dia 5 dei mes próximo entrante 4 las íi de la mañana eu el estudio de su Sría. Xilina, para tratar dpi mejor niotp de satisfacerles sus respectivos créditos.	C—"
A consecuencia dei expediente que sobre juicio de paz acorlado, sigue Da. Ana Ines de Galvez contra D. Miguel y Da. Victoria Noayes, ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección, por ante D. Félix Lancia, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los herederos de la. expresada Da. Victoria, para que al quinto dia hábil posterior il último anuncio, conestirán ú aquella Alcaidía á instruirse de los acuerdos celebrados.y providencias dictadas, con apercibimiento de continuar el juicio por tudos sus trámites hasta subastar los bienes hipotecados.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Agosto 26 de 1850.—No habiendo comparecido i). Vntonio déla Rosa González, sin embargo de habérsele citado por la Gaceta de esta ciudad, en los dias 22, 23 y 24; vuélvasele i citar por los mismos periódicos, por segunda vez, á contestar el juicio de paz que le propone f). Felipe Diaz Laserna, apercibido de darse por evacuado ni acto en rebeldía, y ademas la multa de 5$.—Moatalvo.	C—2
í)E OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Custro, está mandado q ue por tres números consecutivos de la Gaceta, se llame á la? permitas que puedan dar razan del robo hecho á D. José Rafael Angueira, «le los arreos de plata de su carruage, el cual tuvo lugar en la noche del «iia 8 del corriente, en la casa de su morada, situada en esta ciudad, calle de la Habana al núm. 149, paro ue comparezcan eu ei juzgado por conducto de la escribanía dentro de ocho dias después del último anuncio, á declarar lo que Ies conste.	G *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez,en los autos del concurso de i). Nicolás Martínez, é incidente de calicfiaciori de créditos, está man lado se cite por este órden á todos ios acreedores y herederos del referido Martiuez, para la sentencia de graduación que debe pronunciarse en dicho incidente.	O 41—O ^
Por auto proveido pos él Sr Teniente Gobernador de la ciudad le títa María del Rosario cou consulta del asesor titular, y pui ante u. .1 03Ó Miguel Barroso, eu las diligencias formadas po» el fallecimiento inte tadojde Da Josefa Za ñora, vecina de aquella lurisdiccion, está dispuesto se convoque a los que se consideren con decree lio a pus bienes se presenten en el Juzgado dentro de quinto dia á deducir el que les asista,	C *—O
Tenencia de gobierno político y militar de Guanabacoa.' Guonabacou 21 de Agosto de J85U.—-Convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai que se considere con derecho á una yegua ceboruua y un potro alazan, que dejó por cansados un arriero en la cusa dei negro Lorenzo, en el partido de Buenavistu; para que dentro de ocho dias se presente en esta Tenencia a justificar la propiedad y r.ecojer los animales, apercibido que decurso el término, serán rematados como mostrencos, y á su producido se le dará las aplicaciones prescritas.— Ghaperon.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Ramón Bermejo para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado de 7 á 8 de la mañana, á evacuar un acto de justicia. ( U 2—O
A consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel librada por virtud «ie la sumaria instruida contra 'el negro Ciríaco criollo por las heridas que infirió al de su ciase Ildefonso criollo de lu dotación del ingenio tían Antonio del Cupey ha dispuesto ei tír. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiana y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta se cite á Da. Rosa Quintana Martiuez de Serrano para que al primer dia después del último anuncio comparezca á instruirse de lo pendiente.	C2—O.
Por auto proveido porel tír. Teniente Gobernador político y militar de la villa de tíañ Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento «leí pardo Julián Rumos, vecino que fué del par-7| ti lo de Vereda-Nuevo, y por sus herederos ú los que con arreglo ! á derecho deban sucederle, V á los cuales se convoca para que
presado D. Tomas Martinez, vecino que fué de Atares pn el am ■le 1810, para que en el término de cinco dias comparezca antee’ letuario y manifieste por respuesta firmada, si está conforme •on la chancelación que pretende del entredicho que sufren lo? bienes de D. Pedro Suri, apercibido que si no lo verifica en dicha dilación, se procederá ú suspender el citado entredicho por haber caducado.	C 3—0
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde nayor cuarto, y por ante D. Joaquín Tmjillo, en los criminales contra el negro libre Miguel Cantos por heridas ú ia de igu» clase y condición Mí Andrea del Rey, se ha dispuestose cnuvc. que en 3 números consecutivos de este periódico á las personal que puedan dar razón de quienes fuesen los 5 negros al parece-curros, que el dia 6 del corriente á las 11 de la noche, en la esquina de las calles del Aguila y Estrella, hirieron á la antedicha VI aria Andrea del Rey, emprendiendo fuga para la plaza de Tacón, para que comparezcan por conducto del escribano actuario i dechu ar io que ies conste.	C 3—O
En los autos del concurso de D, Manuel Borges de Castre Palomino, se ha señalado el dia 29 del corriente á las 11 de su nañanu, en el estudio del Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25 oara una junta de todos los acreedores, cou objeto de instruirlo? lelo informado por la comisión encargada de la venta de lo-hienea; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará po lo que acuerden ios concurrentes, cualquiera que sea su número, ú cuyo efecto sé les convoca.—Habana 24 de Agosto d-1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	C "—O
INSOLVENTES.
A consecuencia dei incidente á los autos del concurso de! Exemo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la euagenacion do los bienes cedidos por la representación del deu-ior común, radicado eu el juzgado dei tír. Alcalde mayor teree-•■o y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se lid señalado e: martes 3 del entrante, de 9 á 11 de la mañana, en las puerta? iel juzgado, para el remate del ingenio Sonora, justipreciado •on sus terreno?, fábrica?, máquinas, siembras y negros, en i04197$ 7 reales; y se anuncia al público para qüe comparezca l qu* quiera hacerle postura.	C 2—I
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Jos«' Vlontalvoy Castillo, ha dispuesto ei Exemo. Sr. Capitán general, con consulta del lilmo. tír. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazúbal, que por medio de la Gaceta oficial en ’‘res números consecutivos, se convoque á los acreedores dei mencionado Sr. Montalvo, para una junta que se ha de eelebrni ni ei estudio del referido lilmo. tír. Auditor, si dia 31 de este oesá las once de la mañana, con el fin de que se instruyan Iel proyecto de calificación presentado.	C 3—l
A consecuencia del incidente ú los autos seguidos por Da. Teresa Santalla contra Da. Muría de la Concepción del mismo apellido en cobro de pesos, formado paia reclamar de D. José le I03 Santos Valdes una negra nombrada Julia, perteneciente á la segunda, se manda intimar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á los que tengan en su poder ose-pan el paradero de ia mencionada negra Julia, ocurran á la escribanía á entregarla ó á dar razón por respuesta firmada, apercibidos de ser tenidos por ocultadores de la cosa agena y stifríi las penas que por ello merezcan, ademas del pago de los jornales y costas q ue se ocasionaren. Habana y Agosto 23 de 1850.— Antonio María Muñoz.	*	C 3—1
Por auto proveído por el Exemo. Sr. Gobernador político, v por ante L). Antonio Regueira, en los de la testamentaria de D. .José González Collazo, está mandado se convoque á los que se consideren con derecho á la cantidad de 1800$, que reconocen á favor del tír. marques de Villalta-13 caballerías de tierra situadas en el tíanto Cristo de la Salud, para que dentro de seis lias se presenten por conducto de la escribanía, bajo ei apercibimiento de que si transcurrido el término señalado no lo hubiesen verificado, se procederá sin mas trámites ú la canccelaion de los referidos 1800$.	C 3—I
Tenemos el dolor de auunciar el fallecimiento de‘ Sr. D Miguel de la Fuente Alcántara, Fiscal del» Superintendencia de Refd Hacienda de esta Isla, á los cuatro meses de su llegada á la Habana. Vástago ie una famiiiadistinguida, rico, en la flor de su juventud y dotado de grandes conocimientos y viva imaginación, ue que es una prueba entreoíros muchas au historia de Granada, el Sr. La Fuente Alcántara era en todos conceptos digno do la estimación pública, y su muerte causa ai Estado una pérdida sensible eu alto grado. Agrava nuestro natural sentimiento io inesperado de este golpe terrible pues la enfermedad endémica que le llevó al sepulcro ha presentado este ario pocos casos funestos. ¡Paz a sus cenizas y resigna cion á la familia sin ventura para recibir tan infausta nueva!
De la Revista Científica publicada por la Academia Real de Ciencias de Madrid, tomamos ei si guiante articulo:
CIENCIAS EXACTAS.
Mecánica aplicada.—Puente-tubo Britania.
(Rev. d’Architect., números 6, 7 y 8.)
Cuando en 1822 resolvió el gobierno ingles hacer mejoras importantes en el camino de postas de Londres á Holyhead (1), encargó la dirección de las obras al célebre ingeniero Telford. Entre Chester y Holyhead, va este camino rodeando el Dee (2) desde la costa del mar de irlanda hasta el estrecho de Mena i, que es preciso atravesar eu eeguida para llegar á la Isla «le Anglesey, y al puerto de Holyhead en la parte S. O. de esta. En semejante travesía, es preciso tam bien pasar el Conway, no lejos de su embocadura. Es-'os pasos se efectuaban áute3 en embarcaciones, medio las mas veces peligroso, á causa de los violentos huracanes que reinan en aquella comarca. Para salvar tales inconvenientes en una via do comunicación tan interesante, estableció Telford sobre el Conway y so bre el estrecho de Menai los dos magníficos puentes colgantes cuya coustrucciou hizo célebre su nombre.
La importancia del camino de Londres á Dublin, que había obligado al gobierno ingles á aprobar los dispendiosos gastos de los enormes puentes propuestos por Telford, no podía dejar do llamar la atenciou de las compañías de caminos de hierro.
Unido Chester á Londres por un carril no interrumpido de hierro con las líneas de London and Bir-minghan, Grand Jonetion, y el ramal Chester and Crewe, faltaba únicamente para completar el gran camino de hierro entre Lóndres y Holyhead Ikn r el considerable vacío que quedaba entre Chester y Holyhead. A este fin se formó eu 1844 una compañía titulada Chester and Holyhead Railway-Company% que eligió por su ingeniero ü Mr. Stepheuson.
Esta línea debía atravesar como la de postas, cuya dirección general seguí», el Conway y el estrecho de Menai. No se podiau efectuar estos pasos por medio de puentes colgantes que no ofrecerían la rigidez suficiente para el asiento de un camiuo de hierro Eran, pues, precisos puentes fijos; mas su construcción ofrecía grandes dificultades, porque el rio y el estrecho eran ámbos frecuentados por buques de grau porte, y aejoraren lys que la tiene,,; o cuna á la escribía »;vor	*> debía á I. vez evitar el empleo de andamiadas y
ÍXVTJTSJeíiw^	Pera«“lulenteen la eecriba.ua del acuario á ser^notificado.|cimbras que impidiesen la oavegac.uu durante las
Por dienoeieioa de la Intendencia de ejército, Sunerinten- : .... AIS*™™**	“2^1 O) Pequeño puerto de la isla de Anglesey y del
ú derecho deban sucedente, y
i dentro de helio dia? después del úitinio anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	U 3—O
Por decreto del tír. Alcaide mayor tercero D. Martin Galia-! no, v por ante D. Eugenio Pootoo, a consecuencia de un exhorto 1 del tír. Alcalde mayor de Cienfuegos, eu la causa seguida por .	• .	,	,	, D. José de Vargas contra D. José Yerena por extracción de vu-
Fd que quiera ^cer^oposición en los- que no ia tienen o riosefecto8y |furt0 °de £ncrü; e9tú mandado se haga saber por
. «él este medio al citado O. José de Vargas Machuca, se presente
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 28 de Agosto,
Tenemos A la vista la entrega 4a tomo 2? de los Anales de las Reales Juntas de Fomento y Sociedad Económica. Contiene en primer lugar la eulrega citada uta explicación del aparato perfeccionado por O. Manuel Duran para obtener alcohol eu grados uperiores, y para cuyo uso obtuvo cédula de privilegio en este año: á esta explicación acompaña uu diseño litografiado del aparata copia del que obra en el archivo de la Real Junta de Fomento. Eu seguida se iusertan dos interesantes informes acerca del cultivo el cacao, materia de que se ha ocúpalo con calor aquell, corporación. Después continúa la Memoria del Sr. Conde de Pozos-Dulces sobre industria Pecuaria, la de colonización de la Argelia por el Sr. Coronel D. Crispiu Ximenez de Sandoval y el Comandante D. Antonio Madera: una breve ojeada histórica, hidro-ínfica y tipográfica de la Isla de Pinos, por don An Ires Poey y la continuación del artículo pendiente en la sección de Antigüedades.
De la Memoria sobre colonización de la Argelia se ha publicado solamente un capítulo, el que trata de la necesidad, principios, datos é historia de la co-louizacion, de aquella parte del Africa, refiriéndose en ¿I con copia de datos recogidos por sus ilustrados redactores, los diversos proyectos ensayados y propuestos por la dominación francesa desdel.iconquista y haciendo útiles y curiosas comparaciones entre ellos y los seguidos eu las colonias de otras naciones. La inserción do este documento en los Anales, nos parece muy acertad», pues donde tanto se ha trabajado y t, a baja por el adelantamiento de la población blanca no ptiedeu verse sin ¡úteros los resultados que diversos dsteinas de colonización han dado á una de las principales naciones europeas, en una región, cuyo clima tiene muchos puntos de contacto cou ei nuestro.
obras, como asimismo el arranque de arcos que tuvie. teu el grave inconveniente de estrechar el paso, y auu de ocasionar averías en las grandes tempestades del estrecho.
La principa! dificultad no consistía precisamente en la enormidad de las obns que eran indispensables, •finn en la necesidad de inventar un nuevo modo de construcción. M. Stepheoson ha sabido vencer todos estos obstáculos con tanta audacia como felicidad, a. lopt-udo e! puente-tubo que vamos á describir lijera-mente.
El primer pensamiento del hábil ingeniero para la travesía del estrecho de Menai, fué un ptt-mte de hierro do dos ojos de á 450 pies ingleses de luz coa 50 le «agita cada uno. La altura de este puente sobre et nivel de la pleamar debía ser d>' 50 pies en el arrauque le los arcos y 100 en el centro Je estos. Para evitar ios andamio« debía,, unirse á um’ y otro lado de la pi|a leí centro los nacimiento? de los arcos- Mas el Almirau-razgo, á cuya aprobación fué remitido este proyecto, oxigióque lu altura .,uu cu el manque de los áreos no bajase de 100 pies, lo que obli, aba para conservar la forma primitiva á elevar los ar'os á ISOeuelma de las aguas.
Renunciando por esta caí ,a M. Stepbenson al anterior proyecto, discurrió el do ,j“cutar el uuevo siste-na de puentes rectos, t il <lign , por su sencillez, atrevimiento y grandiosidad de las operaciones que exige le llamar la atención de los co istructores de todos los ¡mise?.
Siendo ¡déaticoslos niodts do construcción em-,leudos ealos puentes del ro Jo.iw y y del estrecho le Menai, nos limitaremos á describir el mas iuteresan-e, el ejecutado en el estrech > y llamado Britania, nombre de la roca sobre que i stá construida uua de sus pilas.
El nuevo puente Húma lo el Brilinii está simado cerca de 1,76‘J yardas (J,olÜ. ',) al O. del eolgaute oustroido por Telford.
Su largo total es de i.500 pies [457m5-) Tres enormes pilas de fábrica, de las elides uua ocupa el centro y está elevada sobre la roe Britania, y las otras dos en ¡as oí illas, le dividen en cuatro tramos. Los dos grandes situados encima del mar sobre las tres pilas, tienen cada uno 46J pies ingleses y 230 los otros. Estos últimos mieti las pilas lev,meadas eu las orillas con los estribos construidos en el interior para sostener ei terrapleu del camino (R hierro.
La pila del centro, que es la mus importante tiene 32 pies de largo sobre 52 pies 5 pulgadas de ancho en la base. El talud de las eneas reduce estas dimensiones á 55 pies sobre 45 pies 5 pulgadas al uivel de la plata-forma sobre que descausan los inmensos tubos de hierro que componen la travesía del puente. Su altura es de 2 JO pies sobre el uivel de la pleamar, y la total de los cimientos, de 230. Consta de 143,625 pies cúbicos de piedra calcárea y 144,625 de areuisca roja. Su peso total es próximamente de 20,030 toneladas, no comprendiendo cerca de 337 de hierro colado invertido en el interior de ta fabrica para trabar ¡as partes.
La primera piedra fué puesta eu Mayo del? 16 por M Frank Forster, ingeniero de lu parte del a-miuo de h erro eompreudida entre e! Convv.iy y Holyhead. Los cimientos están fundados en roca sin emplear pilotage, y no permitiendo la marea trabajar m <s que algunas horas del dia, se hm necesitado muchos meses para s dir del agua.
Las pilas levantadas en las orillas tienen 62 pies de largo sobre 52 pies 5 pulgadas de anchi en la base, y 55 pies sobre 32 pies al uivel de la plataforma. Su altura sobre el nivei de la pleamar es de 190 pies, y el peso del hierro empleado para ligar su fabrea cerca de 210 toneladas para cada pila.
Estas formidables pilas, labradas únicamente cu sus aristas y en las caras de sus hiladas super,,,ree, ofrecen con sus enormes dimensiones uu aspecto imponente. Seis barcos de vapor están coust intérnente empleados en trasportar materiales. La subida de las piedras á la obra se efartú i por medio de grúas, que <o mueven sobre eolizusó tirantes horizontales de madera sostenidos á cierta altura.
Para completar todo lo que ocurre decir acerca le la obra de fábrica, añadiremos que no so ha descuidado la parte de ornato.
Las entradas est tu adornadas cou figuras colosales da leones, que aun ech tdoj, tienen L2 pies da altura, siendo 25 su ancha y pesando cada un > 30 toneladas. Cada leo,, está formado de once trozo, de piedra calcárea. Estos colosos han sido escu’p d s por Mr. Thomas, autor de una p irte de las esculturas del nuevo Parlamouto, So h ihia proyectado pauor sobre la pila central una onorino eititua de pie Ira do 63 pies de alto, y cuya ejecución fu;so condili al mismo escultor; m ts so desistió de semomato pensamiento.
Para formarse alguna idoa de la construcción de los tubos por don le transitan los convoyes, figúrese uuaiumetiat viga hueca dn forma rectangular, hecha de hierro forjado. Esta vig , tiene 1,533 pies da largo, sobre 14 pies 8 pulgadas de ancho, y una altura variable entre 30 pies y 22 pies 9 pulgadas.
Esta jigantesca. viga forma asi una galería abierta en sus dos extremidades. Dos da est,s galenas, adosadas por sus costados, están destiti ulasá dar paso á laa dos vías del ferro-carril. A pesar da su forma rectangular, las llaman tubos los ingleses, cuyo nombre les conservaremos por respeto á ios autores de la invención.
Los tramos de tubo compren lirios entra las pilas le las orili;,s y los estribos, no ofrecen o'.ra dificultad en so construcción que la que nace de su naturaleza misma y de sus gran les dimensiones porque estnudo puestos encima del terreno, ss pueden emplear au-datniadas al efecto; mas las dificultades que se presentan para el resto del puente son extraordinarias, por la necesidad de no emplear andan,ios.
So ejecuta del modo siguiente:
Se construyen cuatro tubos de 472 pies de largo cada uno en plata-formas de la misma extensión, dispuestas al efecto: se les trasporta eu seguida al pié de las pilas, en donde se les levanta para colocarlos sobre estas eu su lugar definitivo. Hecho esto, se concluye el puente uniendo estos tubos entre dPy con los construidos mediante andamias. Desde luego se concibe que las operaciones necesarias para el trasporte y elevación de masas tan posadas y voluminosas, se habrá efectuado por nuestros vecinos de Ultramarcon el mayor ínteres. Daremos á conocer los principales medios empleados en estas maniobras, después de describir la construcción de los tubos.
En cada tuvo so distinguirá la parte superior y la inferior; esto es, el suelo y el techo de la galería, cuya construcción es paco mas ó tnénos la misma, y los lados igualmente semejantes entre sí.
El suelo está formado de dos órdenes paralelos de planchas de hierro forjado, puestas horizoutalmea-te. Entre estos dos órdenes de planchas horizont.les están dispuestos regularmente siete de otras colocadas de canto, y de manera que forman cou las primeras seis compartimientos ó divisiones rectangulares, cuya dirección es paralela á lá del tubo. Cantoneras ó abrazaderas de hierro forjado colocadas en los cu,tro ángulos de estos compartimientos ó divisioues, y remachadas coutra las planchas horizontales y verticales, afirman el todo y constituyen uu conjunto perfectamente rígido. Las planchas horizontales, revasaudo un poco las paredes exteriores ile las divisiones de los lados, forman con estas paredes ángulos en los cuales otras cantoneras remachadas coutra las planchas y las interiores, contribuyen mucho á aumentar la rigidez. Estas divisiones tienen «los pies 4 pulgadas de ancho, sobre d pie 9 pulgadas de alto. Eu fin para fijar el todo en el sentido del audio, otras planchas remachadas encima y debajo reúnen las horizontales ile tres en tres. Estas últimas tienen 12 pies de lar .¡o, 2 pies cuatro pulgadas de micho, y uu espesor variable del medio al extremo del puente desde á gL de pulgadas.	>
El techo está formado de un modo analogo, y solo difiere del suelo en el número y dimensiones de su* compartimientos que son ocho, y cuya reunión es un cuadrado de un pie nueve pulgadas deludo. Cantoneras en los ángulos interiores y exteriores, unen como en aquel las planchas horizontales y verticales, y otras planchas mas angostas puestis encima y remachadas coutra todas las junturas, concurren á dar solidez al tubo é inipideu la introducción de las aguas llovedizas.
Los lados ó costados consisten eu una serie de planchas puestas verticalmente entre el suelo y el techo.—-Estos sobresalen uu poco al exterior, y los áustulos quo formati cou las paredes asi exterior como intenormeu-te, estáu cubiertos de cantoneras remachadas cutre sí y cou la que guarnecen los ángulos opuestos.
Las planchas de los lados están unidas exterior é interiormente eutre sí, por medio de unos refuerzos en forma de doble cautouera, y cuya secciou horizontal