—
	ip mm a g> id a o cd a (s a a il		
N. ° 172	¡Sábado 20 do Julio do 18.10. —101 Tránsito dol Soñor San José y	San Klias, profeta—Circular en la Merced.	P. 1 «
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPE FIEL ISLA DE CUBA-
Secretaría política.
D. Manuel Garda, caballero de la real y militar árdea de San-, 1>. Franei seo de Castro, 4 consecuencia de io^ a ulna incidentes ras entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas comparezcan en el juzgado á ser examinados por los partícula“ Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Te-J n la testamentaría de D. Pedro Avala Bucarely, smbre ei remate de las arriba designada», 163 caballerías de tierra vendidas en jes convenientes.	^	C 2 O
atente (ittbernador político y militar de esta ciudad y «uju-idACirAtrit cáballerias de tierra: se hn señalado para el cuarto esta ibrma, « tu«> rédito ai cinco por ciento asciende á 6774$. A consecuencia del incidente á los aulotyque promovió cl risdiccion por S. M.	pregón y remate de dichas tierras, el día 31 del corriente en iu
Por esta tu i primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y intorada.del Sr. consultor á la hora da-costumbre, cuyas tierras I emplazo á D. 'l omas de Hojas el joven, pura que en el término situadas en la jurisdicción de Güines y punto que titulan de Ga-; de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á desear- briel, se hallan tasadas cu 3185$ 6 rs.; podiendo ocurrir á la estarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal seguida cribama á instruirse de sus pormenores él que quiera hacer pos-i contra él y í>. Siiverio Valero, por asalto; seguro de que si lo tura.	K—*
Habana y juli«. 18 de 1850.—Ldo' Marcelino de Alto.	jcapitán graduado D. Ciríaco Escarrás contra Da. María Nicola-
INSOLVENTES	sa Bolanger sobre de una dote militar, formado & instancia
Por auto proveído por el Exento. Sr. Gobernador político, <lel primero contra la segunda en cobro de réditos, ha dispuesto con consulta del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, el Exento. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Au-por unte el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia del Iditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convo-
de la Gaceta oficial entres mímelos co oseen ti vos
incidente al intestado del Pbro. I). José de Jesús del Castillo, que por medio promovido por Da. Francisca del mismo apellido contra losbie- jé, D. Juan Valí por ante el Ldo. D. Lorenzo de | nes de 1). Carlos 'festona en cobro de pesos, está mandado se ¡ comparezca en
■Ü	le (|Uv	IU . \ v, ...	—	,|UU j*«.	,	,.
1 hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador políti- promovido por Da. Francisca del mismo apellido contra los bie- , ¿t D. Juan Valdea Herrera para que eu el término de quinto día
*	— -------*-■ 4----------- -i 1 —■ 14 1	'i»	'i» i* c¿»u» 'r0»tnn., »» "ai-»«	> -^|||——" »“ |jj escribanía del juzgudo á instruirse de lo dis-
¡ incurso en la pena de la ley. Que asi lo tongo mandado en lajeo, con consulta de Asesor T r . o ,	»!	.	1 referida causa con la	’	~
D. José de belgas y Alonso se presentará en esta ne7# por auto de esta Secretaría de mi cargo en hora hábil á enterarse de ¡Pormandado de su merced, un asuuto que le coucierne. Habana 18 de Julio de Martin Galiano i'
1850-Crispin Ximenez de Sandoval.	<	^ ,le ««cu., £ito, llamo y empinzo
_ . Manuel Peraza. para que en el término de nueve dias corita- ¡ foro del mismo apellido, han propuesto ae acuerdo con las (le- ¡ su manana, en las puertas aei tnüunnr del s>r. Alcaide may dos desde esta fecha se presente en la real cárcel pública dé es- ¡mas representaciones interesadas, aljudicarse ios bienes que quinto. Habana y Julio 18 de 1850.—José Elias de Entralgo.
.	, __ .	______	ta capital, ánii disposición, á descargarse déla culpa que le re-1constan pertenecientes á lu testamentaria del Sr D. José María	R “—-.1
Secretaría del Obispado de la Habana	_------ --------------------- il.-—	.......—	------ ¡mm
; ingenua
El Excmo. é Tilmo. Sr. Obispo .le esta Diócesis	rebelde v contumaz <• ¡ncuwo en 1*
¿	,	.	...	Que por auto que he proveído, asi lo tengo	______.	..	...
ha tenido a bien nombrar al Fbro. 1). Jacinto Al. Alar-. jU^Q 15 ,{e 1850.—Galiano.—Por mandado 4e S. Sria.—Vicente i y Malpoton, tasadas todas con los terrenos repartidos del Rosa únez, v¡ce—presídeme de la Congregación de San Fe-¡Rodríguez Perez.	F. 3—0 rio. en 115886$ 2 rs.: en la nombrada Belen, justipreciada eu¡
lipe de esta ciudad, Director de la Asociación titulada Po-cata mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y j 10000$, en cuya suma se in ' urn,.fp f|p María ” nnr roniinnis« nne dA eatP PI,Pn r(rn i emplazo al pardo Andrés Zaldivai para que dentro de nueve ¡ pacto de retro; eu as tierras
,	,	,	i,*,’	^ n	^ dias contados desde la fecha se présenle en la cárcel pública de ; en cierto número de caballerías ........... ...	. .	.	.	.
han hecho los Pbros. D. José 3MR Bergaz y Solórzano ¡de esta c¿uda >, a descargarse de la culpa que le resulta en los ¡el fundo titulado San Francisco de Asis (á) el Añil, cuyos tei-|*oherai publico, haberse declarado intestado el fallecimiento de y D. Tomas Sala y Figtierola. Y de orden de S. E. I. ¡qué se le siguen por hurto de cuatro onzas de oro á I). Juan Te-¡renos fueron tasados á razón de 250(1$ caballería; en un sitio ¡ Da. Gertrudis Perez y Acosta, y por rus herederos a los que se publica para emioeim ¡euto de todos los fieles, V sin- ijidor; cierto v seguro de aue si asi lo hiciere se le oirá v admi- situado en San José de las Lajas, y dtro titulado Lechugas, ava- j conforme á derecho deban serlo, y que los que se consideren .1 1	1	1 .	..	HUW. J °:u ! ..¡„„.....A ¡,,*gL;0 v ,|A b. ;,mtr.r¡n u,uinn,vi	» i..íi„.,1a0	«n lilTiA d » v un censo de 12800$ sobre 32 con acci°n6 sus bienes, comparezcan en el juzgado dentro de
~ Lúeas de	“ “ *	I
se hace
C 2-0 por ante D. aceta ofique se di-
...	_____________—____________________________________ ____________________________________	padrastro I).
la Real Proclamación, la Sra. Da. Francisca y el Sr. D. Teles- [pesos, se ha señalado el dia 30 del que cursa de diez á doce de José Ramírez, maestro sastre, para que dentro de segundo Uia D. Manuel Peraza, para que en el termino de nueve dias corita- i loro del mismo apellido, han propuesto de acuerdo con las de-; su mañana, en las puertas del tribunal del Sr. Alcalde mayor después del último anuncio comparezca ante dicho señor h eva-dos desde esta fecha se presente en la real cárcel pública de es- | mas representaciones interesadas, adjudicarse ios bienes que j quinto. Habana y Julio 18 de 1850.—José Elias de Entra! go. ¡ euar uu acto de justicia á cousecueueia de un despacho del br.
Teniente segundo de Alcalde de la citada ciudad de Cádiz.
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor de las heridas inferidas á los pardos Qiurino. ; Enriqimz, Fabian Espinosa y José criollo,esclavo de I). Miguel Nin v Pons, está dispuesto se convoque á Agustid Espinóla pa-Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gob*mador ; *a ¿entro de tercero dia después del último uuuucio, com-
a Uil	•) U.Oi/ai ílioc u., !.. ^	i, » n; ¡y- i	|*. >1 ivuvvn-uitíc n. iu .	nv...	w ^	.........
ulta en los criminales que se le siguen por muerte ú la parda de Sotolongo, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, y ngénua Merced VhMos'í apercibirlo en su defecto de que se le * los créditos activos por la cantidad sja de 16000 pesos; advir-;
’ penas de I a lev. tiendo que dichos bienes consisten en las haciendas Remates y : miado. Habana v Serran o'y i>ahna-Sola. con las anexas y Guayacan&l, Martínez \
CONVOCATORIAS.
gularnieute óe aquellos qu dosa Asociación. Habana 18 mingo Gomia Velayos, secretario
Bísate de Piedad,
icion, ocurra :i
i por conducto del actuario dentro de quinto dia. R—'
D. Fnuicisco Ckaperon y Cortés, capitán de caballería y Te-1 Por auto del 8r. Ministro principal del Apóstadero, con la i nicnte Gobernador político y militar de. esta	villa y su juris-	j consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Bor-
j dicción por S. M. ífe.	¡	regó, se ha señalado el día 29 del corriente	y dos mas hábiles,
i Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo j puta el remate de una vega titulada la 'Udrianu, compuesta de I á la china parda Gregoria Herreros, para que dentro de nueve cahalleríns de tierra, situado en el partido de San Cristóbal,
Conforme á lo prevenido eu el artículo 39 del Re- dias3e presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ¡tasuda con sus fábricas y útiles en 4016$; cuyo remate tendrá glamento,	el	sábado	20	del	actual	seguirá	abierta	la	de la culpa que le resulta en la causa criminal	que se le sigue j efecto en la inorada del citado Sr. Auditor,	sita en la (.alie del
almoneda	en	este	establecimiento;	adviniéndose que	! Por la.9 «i.«™* depulal.ra y obra que infirió A	1>?. María de loa	j Prado número 54, A la una del dia	lí-3
, c	i . ib *	.	* i \ C* i Angeles García; segura de qtie se le oirá y administrara justicia, 1	oh (Jr lUu.
se pondrán en vent-i las alhajas anunciadas en la ; y ¿e j0 Cüüirario quedará incursa en las penas legales. Guana Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues .	■	.
ceta de esta capital «Cimero 165 de 12 del actual, cuyos ¡ bacoa, Julio 0 de 1850.—Chapcrou.—Por mandado del Sr. Te-j io se anuncie al público estar señalada la junta de rdmonedas! dos se expresan u continuación los entredichos.
••	m ‘	'	•-	»- jf	--	-	11 1 dia 20 del corriente para couünuar el remate del Real dere-! El primero por dwpoRicion delSr. Alcali»« ordinario de
• incluyen $Í)0 en que está vendida con ! superior civil, con consulta del Sr. A lcalde mayor primero D. ¡ j>arezca en el juzgado de la Tenencia de Gobierno, por mi con-ras sobrantes de la hacienda el Rosario; i Ramón Padilla, y por ante D. b rancisco de Castro, está man-	é evacuar Ciérto acto de justicia. Guaaabftc«jn y Julio 13
Herías de titrra de las que componían ! <h,(lo qné por tres números conseouiivos de la Gaceta, ae haga	]85()#—I,do. Joaquín Le se ano.	C 2—O
* ÜÉSittMl	1----1 ~	1----	r i.—2—j—^ disposición del Sr.Teniente Gobernador de la villa de
Güines, con consulta del asesor titular y por ante I>- Pedro Plutarco Renté, ú consecuencia de las diligencias formadas por ia-llecímiento de Da. Brígida de la Cova, vocina oue fué del parti-Iri/a : tercero dia después del último anuncio, á deducir el que lea; ¿Q ¿e Miniruga, está mandado en auto do 10 deí corriente, por el fi tin ¡ asista.	C—v	j qUC Be declara intestado el fallecimiento de la antedicha, ae con-
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— voque por este medio á sus herederus pura que en el término de Habana y Julio 17 de 1850.—Ilabiéndosemepresentado D. Án- ¡ocho dias comparezcan en el juzgado á legitimar su répresen-tonin Morejon y Blanco, natural y vecino de rinar del Rio. y co- j tacion.	C 3—O
xno de 60 años de edad, manifestando que trata de enagenar va- j	p¿r uulo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
rios siervos y no puede otorgar escritura de venta por bailarse ¡	¿p Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular
anotados varios entredichos á personas de su nombre y apellido, ; v .H„. artll jy jos¿ Miguel Barroso, en las diligencias fonmulas he dispuesto que por tres números conseditivos de la Gaceta ofi-¡ p0r Rj illCCndio de un bohío de la estancia de L). .Manuel Díaz,
Huefios no se hubieren presentado á rescatarlas ó pro- ’dente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E2—O	'del dia	.
rogar loa empeños cumplidos hasta la citada fecha. Ha- . 1>ures^ m-1 segunda carta do edirto, cito, llamo jr emplazo cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:-&	i i i- i loen	ai	; al moreno Gasiiniro criollo, corresponaiénte á los cunarroneR ¡	- -
buua 17 ue Julio de loDU. Alva.	i del Consulado, señalado con el número 181, para que dentro de i
------- ¡ nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á !
¡descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qu. tenidas en el empeño número (1479 cuya, papeleta se'8e le ha formado por la fuga que hizo de l¿ calzada «le Bacura
Habiéndose solicitado el rescatedelas alhajas con-1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que
las en el emneñn número (U70 enva nnneleta se se le ha >,>n“a,lo P°r 1» '«ga que hizo de la calzada de Bncura-, en el yuPcl)° Humero U4/y cuya, papeleta se nao> donde se halia|)(l trafiajando, y sospechas del hurto de un
duplico por haberse manifestado sil extravio; cum - j caimito de ia imipietliul de 1). Manud Üanuie; cierto de quesi pliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta lo hiciere sede oirá y administrará justicia y de lo contrario que-;.
pliendo Superior conocimiento pal en
término de 15 dias contados desde esta fecha; en el concepto de que pasado sin que so verifique se pro-i ceder« ú lo que corresponda. Habana 17 de Julio de 1850.—Alva.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 7 piezas de rusias anchas de á 40 varas, 550 varas de muselinas, 200 piezas de Ídem y 6 piezas de dril de hilo. Habana y Julio 17 de 1850,—Oluirac.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el'almacen de averías 486 calderos de hierro, 2 docenas de palas de hierro con cabos, 30 balanzas de cuchara de hoja de lata, 37 juegos de hornillas de hierro colado v 94 cuideros de hierro colado. Habana y Julia 18 de 1850.—CÍairac.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 60 piezas de bramante crudo. Habana 18 de Julio de 1850.—CIairac.
Para el ¿2 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 6 bocoyes con 200 jamones. Habana 19 de Julio de 1850.—CIairac.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 46 piezas de museli ñas con 345 varas, 665 varas de cotí de hilo, 196 piez.-s de zarazas de 28 yardas. Habana 19 de Julio de 1850.—CIairac.
Para el 24 del corriente se han de ramat r en el almacén de averias 129 cajas de á 12 botellas de Champagne y 4 idem de á 24 inedias botellas de idem. Habana 19 de Julio de 1850.—Clai-
Mm JO! B Jiíi ,
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martiu Ga-liano, en los autos ejecutivos que sigue Da. Francisca Aloy contra D. Bernardo Villageliú en cobro de pesos procedentes de plazos vencidos; se ha dispuesto que por medio de este periódico se notifique á Villageliú el segundo mandamiento de ejecu-
plazos vencidos; se ha dispuesto que por medio de este periódi-egunao
i desp¡
serta:—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid D. Bernardo Villageliú para que en el acto dé y pa^ue á Da.
I_”	’	‘	^^	idí	M
m litar orden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado, comandante de escuadrón, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiendo fugado del partido de San Luis de la Ceiba D. M Juan Hernández (á) Pelado, de aquel vecindario, a quien estoy procesando por haber vertido palabras subversivus la noche del 19 de Mayó último, usando de las facultades que lus Reales j ordenanzas conceden á los oficiales del ejército, por este mi pri-1 mer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. J uan Hernández (á) Pelado, para que en el lérmino iraprorogable de llueve dias contados dtsde esta fecha, se presente en la cárcel pú-
blica de esta capital,-á descargarse de la culpa que le resultn bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de .8. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su cublicueion en la Gaceta, á fin de que llague á noticia de todos. Habana 18 de Ju lio de 1850.—Pedro P. Cruces.—Manuel Tartilán, secretario.	E—*
AUTOS.
	Proposiciones.	Rendimiento de un año qne estuvieron en administración.
	Pesos, reales.	Pesos, reales.
Fuente-Nuevo		7\7¿á' 3	208.733 7
Santiago			3.881 5J
Güines		7.1100	3.979 4!
Regla		10.150 „	8.479 „
Santa María del Rosario				7-46 ..
Mantua				115 5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 6 l.322 2
Bahia-Honda			274 7¡
Guanabaeoa			23.650 ,.	13.452 2¿
Madruga				S07 „
Finar del Rio		3.250 „	2.306 „
San Cristóbal		1.500 „	1.206 „
Puerta de la Güira				1.329 5J
Jaruco 		1.600 „	1.506 5}
cial se convoque á los interesados en ellos para que al siguiente; vecino de San Francisco «¡e Paula, está dispuesto íe convoque á din después del último anuncio se presenten en este juzgado á j ja persona que pueda dar razón del hecho quttce inquiere, para -te	-	- J ' zgado deutio de quiuto dia á declarar lo
G 3—0
proveído por el Sr. Teñirme Gobernador de ln ciudad de Sama María del Rosario, con consulta del asesor titulur pn- j y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas
’ -	’	’	* de loa urbajos do la calzada del ca-
emancipados Canuto é Hilario Luis ronvoque á la persona que pueda dar riui	•	• - l... j~
[ uia después aei intimo anuncio se presenten en este juzgado a ja peisona que. pueda da deducir los derechos de que se crean asistidos; apercibidos que * lc presente en el juz de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente,^¿.arándoles ! pUl-. jü eonct,..
. el perjuicio que naya lugar; y para que llegue'a noticia de't¿- por HUlo proveído p
i Torre, en 30 de Octubre de ¡ de 1828, á los bienes de D. Antonio Morejon y otros, en los au-¡ tos seguidos por el .Sr. Conde de Zaldívar contra Ü. Amonio
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, consecuente á exhorto del Sr. Alcalde de primera elección de San Juan délos Remedios, está mandado se publique en tre9 números consecutivos la adjudicación discernida á D. Joaquín María Carrillo, legítimo consorte de l)a. Josefa María de Rojas, de una casa de paja y embarrado ubicada en aquella villa, en la calle de la Gloria, que quedó entre los bienes de Da. Ana Beatriz Pérez de Alejos, para que si alguno de sus herederos ú otros particulares quieren mejorarla ocurran á verificarlo dentro de ocho dias, á cuyo efecto se inserta el auto que sigue para la mayor ilustración.—Remedios 4 de Agosto de 1833.-*Vistas las presentes diligencias y lo que en su consecuencia ha manifestado el procurador D. Antonio Abad Anido por su representación en la
Habana y Julio 17 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. R —O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado ju-ta ue almonedas del sábado 20 del corriente, parales remates siguientes:—Una casa en”la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranno, tasada en 3934$.—34 caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta nútn. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Una i casa de madera y tetas, situada en la calzada de Jesús del I Monte núm. 20, tasada en 1429$	ra.—Un potrero titulado Ojo
de agua, compuesto de 121 caballerías de tierra, situado en el
referidos emancipados, haciendo res-C 3—0 Teniente de uin-
ponsable al que los abrigue.
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr.
Gobernador de Jaruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante I). Francisco Pimentel, se cite por este orden a P Juan J .retpara que dentro de segundo din después del último anuncio comparezca ante el actuario a hacerse cargo de la notificación de una providencia dictada en la causa seguida contra el teniente pedáneo D. Juan Moret, por excesos en el desempeño de su empleo.	. p 3 O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D
Él tercero y último por boleta del-Si*. Teniente Gobernador ¡segundo, en 20 de Julio de 1840, se. mandó anotar entredicho á ¡ los bienes quedados por fallecimiento de D. Salvador Morejon, j cuyos herederos uno de ellos es D. Antonio Morejon, á eonse-cueiícift déla testamentaria de Drii Isabel Ramos.—Galiano.
A eonsecúene’a del concurso promovido por D. Fernando Acosta y Currion, y cuaderno de calificación de créditos, se ha ¡ dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San ; Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Snntia- nes con (
igo Gutierre/, de Celia y I). Angel Caiballo y Benitez, citar por co Remé, se convoque por tres números consecutivo ¡este medio á todos sus acreedores pani oir la sentencia de gra- cetaá 1). Joaquín Díaz para que comparezca en dicho juzgado duacion (pie en ellos se lia do pronunciar.	C—2	eü ej término de ocho Uias, con el fin de ser examinado por loa
Alcaidía mayor tercera de ta Habana y su jurisdicción.— ¡ particulares que se tengan por convenientes en dicha causa. Habana y Julio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de ¡	C 3—O
D. Domingo Uripste, lie dispuesto se le cite por medio de la Ga- ¡	INSOLVENTES.
ceta oficial en tres números coiiHecntivos, para que el dia si- ¡ A consecuencia de las diligencias promovidas por I). César guíente después del último auuneio, á primera audiencia, se ¡ Félix Isverg para que sus acreedores le concedan esperas, que presente*en este juzgado á contestar lu demanda que en juicio i cursaii en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador polico, con la verbal y sobre pesos le establece D. José Noy; apercibido de ¡consulta del^Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco que se lo tallará cu rphchti», parándolo el perjuicio que haya lu- j pimentel, se manda citar por este orden á lo» referidos ucrecdo-gar.—-Galiano.	............ *	^v res para la celclinieion de una junta que fia «lo tona»- •w-.-tu pn
Anacleto Cartaya por heridas á Ü. Eusebio Muñoz, está mondado por el Sr. Coronel,Teniente Gobernador de la villa de Gui-consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutar-(' se convoonc ñor tres número« consecutivos de ti i Ga-
___t__________________ _ rii
el despacho del Sr. consultor el dia 29 del comente a las oue® * 1 -	~	C 3—1
fie la niuña,ua.__
Batabanó, retasado en 7884$.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha se-
R 3—0
halado la junta de almonedas del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 65 caballerías de tierra, con 165 negros negros de amen
219406$ puesto (1
35 negros de dotación, tasado en 72623$ 3 rs. R 3—O Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de la villa
Alcaidía mayor quinta de. la Habana y su jurisdicción.— j Habana y Julio 17 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan Amonio Fernandez y Pórtela, solicitando la ¡ cancelación de algunos entredichos anotados ti otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre j un acto verbal de identificación, señalando el dia 22 del cor-| riente para que tenga efecto, á cuyo fin se convoquen por la Ga- ¡ ceta oficial en tres mímelos consecutivos á Jos interesados en j ellos; en concepto de que si no se presentan se dará por evacúa* j do á su perjuicio, y se expresan á continuación para el debido ' conocimiento.—Primero: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la Torre,'	ict	______
escribano de Guerra, en 7 de Abril de 1831, en los autos seguidos! .	^T-'T.....
por Da. Josefa Montes de Oca contra el capitán l>. Juan Fcr-;i‘,en^e íümaíílí#á M116 sloue* nandez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bie-¡
nes deleitado Fernandez.—Segundo: por decreto del Sr. Te- Temporal.—Ex tragos causados en Alhany y en el Ca-niente de Gobernndor I.rimeiu, que lo notifico II. Pedro Vidal i mt rfej Erit.—Accidentes en el camino de hierro de Rodríguez, escribano publico, en 3 de diciembre de 18-3.3, en ras i
...	.... Contra¡
inmediata anterior espuesta, concordante con otras de algunos de Guanabaeoa, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante interesados; en cuya virtud hágasele á D. Joaquín María Curri- ¡el Ldo. I). Joaquin Lescano, se ha dispuesto se anuncie al pililo la adjudicación que pretende por la cantidad de 600$ de
casa á que se contrae en su antecedente instancia, á fin de que reconociendo en ella la hipoteca de la misma suma á que se halla afecta para con los herederos de Da. Manuela de Rojas, pueda disponer de ella á su voluntad, como mejor le convenga; pero entendiéndose dicha adjudicación siempre que por sus cohere-----------------------:---------“	algt------1------
,	-•	, . . .	-jecu- deros no se presente mejor proposición, ó por algún vecino que
cion despachado á favor de la aptora, y es á la letra como ^,r*; aumente el precio, para lo cual se harán las notificaciones correspondientes, y por el término de ocho dias se avise al público su venta por medio del papel correspondiente fijado en la puerta principal de dicha finca; y habiéndose con esto concluido celas
Francisca Alov la cantidad de mil pesos que le adeuda por otro plazo cumplido en 1. ° del corriente, y si no lo verificare, trabad ejecución en todos y cualesquiera de sus bienes por la expresada suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que asi lo tengo dispuesto con ía consulta del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano, en las diligencias ejecutiva» que le sigue la referida Aloy al mencionado Villageliú en cobro de pesos de
filazos cumplidos. Habana y Julio 17 de 1850 años.—Alcoy.— *or mandado de S. E.—Br. Gaspar Villate. Y para que ten^a efecto la referida publicación libro la presente. Habana y Julio 19 de 1850.—Por ocupación de D. Gaspar Villate, Francisco de Castro.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos crimiaales seguidos contra D. Bernabé Diaz de Fuentes por rapto y estupro ae Da. Francisca Casteil, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabaeoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se prevenga por medio de la Gaceta oficial, á las personas C[ue tengan aue entregar alguna ea»i¿dad á l). Bernabé Di
i Da. Francisca Casteil, lo verifiquen en la escribanía
diligencias, archívense oportunamente donde corresponda, prèvio que tasadas las costas se paguen por el promovente.—Vigil. —Felipe Socarrás. Y para que tenga efecto la publicación prevenida libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1850.— Gabriel Ramírez.	A—*
Real trftmnal de comercio.—Habana y Julio 17 de 1850.— Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra.á D. Tomas tíirven, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 28 de Junio próximo pasado. Se nombra de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig. Líbrese orden de prisión contra el referido Sirven para que se le conduzca á la real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de D. José Antonio de Irigoyen, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficie-
«ACETA DE LA HABANA.
-■' ' . - ,.-N. -vfh-?;/"-'■*	T - -•—
Sábado 20 de Julio.
De ia Cróucica de Nueva- York del 6 y 1Ü del cor-
diliaehciaa promovid&Vpdr Da. Restalla Antonia Peréiri contra! Albciny a Rafalo.
'	dicho ó I 1	--U'-'Ui] nH
Los periódicos de Alhany del eibado 5, publican
..	....	w	,, ontei’’| extensos pormenores acerca de un fuerte temporal que
escribano pnhlico, en 20 tle f^euemure de 1844 se mando auoiar	1	-	. .	.. 1	*.
blico en tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de ordenanza á los remates municipales, que son el de alimento de presos, alumbrado de cárcel, alumbrado de la farola de la plaza, el del corral de concejo, oficio de pregouero público y correduría de lonja.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supcrinten deucia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está, dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabaeoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Un negro nombrado Rafael arará, como de 35 años, de campo, tasado en 450$.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia gcnerul delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado 20 del actual y las deiuus subsecuentes, para el remate de un sitio ubicado en la villa de Güines en terrenos del ingenio demolido el Cungre, compuesto de 3 caballerías de tierra, avaluado en 3550$, con el gravamen de 700 á favor de la Real Hacienda: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia designado.
R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de
Tasaciones.
uilige
D. Juan Fernundez sobre estupro, se mandó anotar entredicho á ¡ los bienes de este.—Y tercero: por decreto del Sr. Alcaide pi * ro de la villa de Güines, que lo notificó D. José María Nic
escribano público, en 20 de Setiembre de 1844 se mandó anotar i .	77 1	* i i l jij-
entredicho á los bienes de D. Juan Antonio Fernandez, en las'86 sintió al>i eu la tarde y la noche del día anterior diligencias que promovió sobre su insolvencia.—Vigil. C—2	; y que causó bastantes estragos, tauto en la ciudad co—
Alcaldía, mayor tercera de. la Habana y su jurisdicción.— ¡no e ti las inmediaciones.
Habana y Julio 1/ de lSÓO -lRuorándose el paradero fie D.Juau A las eiuco de aquella tarde, densas nubes empe-Tello, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi-	.	,	, ,	71	,	.	,	1
cial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente des- '¿aron a cubrir el hot izoilte; a las siete,^ los relámpagos pues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en es-i y ios truenos se sucedían sin interrupción, y el viento te juzgado á contestar la demanda que en juicio -verbal y sobre *	**
pesos le establece D. Antonio Llovet; apercibido de que se le fa-
os bienes que pertenecieron á ios regulares FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
uentes ya] del actuario.
INSOLVENTES.
*—O
Áazde se al Sr. Administrador general de coireos, para que cuantas üna casa calle ,|e la Picota num. 57.. cartas y comunicaciones vengan dirigidas ol espresado Sirven,
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos incidentes á la testamentaría de D. Pedro Ayala Bucarely, «e han declarado pobres de so-emnidadá Da. Belen Prados y D. Carlos Manuel Cepéro, *—1
Un patio murado donde estuvo el tallecen ei mis- ¿ mo convento................................>
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto-
3.066 5|
EDICTOS.
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de ia Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Syc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anacleto Cartaya, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas á D. Ensebio Muñoz; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y ^ contumaz é incurso en las penas de la ley, kaciéndoselc la9 no- Y*
ti fif'ílí'l fin Oo A n 1 .-i n n....... .1 n..	,1a ^. .. .. .1	A.	1	/,/in nn _ t
se sirva hacer se entreguen ai Sr. Juez comisario á los fines es-presados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 29 dej corriente á las once de su mañana. Publíquese este proteide por medio de edictos y tre3 números consecutivs de la Gaceta oficial y Faro Industrial en la forma de estilo, haciéndose lu pruhih,-1	d“ ia“Unan7‘ru‘ú'i’: l'lV 777.77' 7:7 7	L831
cion, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demar- ¡ Qtrft calle de Cuba mim ags can en el artículo 1057 del mencionado Código. El Real tribu- j 0lla culle de laa Damas núm*ÍÍ'¿uatío quintos nal de comercio, en su audiencia ordinaria de este día, asi lo r~— mandó y firmó, de que yo el escribano doy fé.—Zangroniz.—
Barbón.—Roigi—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado en el, artículo 1057 citado, es lo que sigue: “La prohibición deque nadie haga pagos ni entrega» de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la mas©; con prevención á todas
las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, ulrR CI111(¡ ael „	.........
haBan manifestación de ellas por notas que entregarán al br. 0tr„ Cil„ d Je£u? Marm nüm. W...............
Jue* comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes 0trtt cu„e de JcsU8 Mana ,lüm. <j;,.........
y cómplices en la quiebra; y últimamente, se convoquen a los ' 0tnl cnl)e de Jeims Mana nli.„. 96.........
acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Hubaua y Julio 17 de 1850.—Fernando de Castro.	A—2
I)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, está mandado se notifique por medio de los periódicos de esta ciudad á la viuda y herederos de I). Juan de
Otra calle de Paula núm. 771.......................
Otra calle de Paula núm. 77j........................... L888
Otra calle de las Damos núm. ll cinco sextoB........
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos.......
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos........
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£..................
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- )
das en pacto de retro.-........................)
BELEN.
Una casa callejón de la Saiuaiitana núm. 5.........
Otra calle del Egido núm.
Hará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya tugar.—Ga iiuno.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción tina y Julio 18 de 1850.—Informando el ministro encargado j n0che dt^ citar á l). José Antonio Cortés, ignorarse la casa que habitu, ¡ ftnu|%ii¡
Otra calle de Acosta núm. 32.... — -..........
Otra calle de Compostela núm. 128...........)
Otra calle de Compostela núm. 129...........$
Otra calle de Compostela mini. 130............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
| Una casa calle de la Amargura de dicha villa-)
rv*.,« — 1 „	....;n_ _  11 _	\
50.000	14
1.700	6 '
641	6
1.888	i
1.831	4J
1.037	»
1.315	1
1.129	i
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	4»
3.761	
4.126	U
1.492	1
3.074	2j
2.864	7
2.641	21
3.089	51
5.141	■»I
5.699	»1
f1 auto 9’,e.à 7 le.tr? dice: Habana y Octubre 26 0tm en la misma villa y cille............
de 1829—V latos: apareciendo del testimonio que corre de fojas | Qfra en la plaza del C0¿Vento........)
tificacionesen los estrados de esta audiend», que le ocasiona-1 in ¿ Al	• .	T .
rán el mismoperjuiciocG.no si fuesen hechas ¿apersona. Que	,D*. d.e D,os ^lnia, enriendase
as, lo tengo mandado en providencia de este dia, 7ecaida en los	auto (le	SANTO DOOlllUiH UB LA BADana.
referidos autos. ti„ine3 y J„lio 11 de 1850—Pezuela—Por:	,ead,u |la,ed.c1''lljan>a «dquinr las noticias UnB CBtal.c¡a en el partido de San Juan. 6.420
mandado de S.Srm—Pedro Plutarco Renté. E 3-0 i ^ '’a™¿,lel de U- Mana Valeru mi 1., Qtra ¡dem ulem................................... ............................ 2.400
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Por esta mi prin,embarra de edielo, cito,' llamo y emplazo á | ^e'“ 7a‘^lTÍ,V,.nm °^“r °,S qiie r remi,i.eron. ?d-ofectum-vi-: 0tra i(lem ell el'pan'i.Y«' d7s7,ü'ago'. 7 7 7.77
en el término de nueve' ¿\Jcoma-1	\ Treinta y tres cai, iberias del ingenio S. Miguel del |
H. Lázaro Collazo, parn que en ei termino ue niieveuiasconia*1	* ■	,	-	, . — ,	^ — .
dos desde la lecha se presente en in cárcel pública de esta villa cio libre f el “J«'® "J®™/*10,"0 ‘lue 8°bcita el Sr. Fiscal, con Rosario, sUbd¡i¡didas_en l9 e8'tancias arrendadas á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que ¡ reserva “® Pt^eersobeludemusquo contiene sn precedente : Estancia la Portuguesa, eu Arroyo-Naranjo, dos )
se le sigue por la tuga que hizo de ella; seguro de que si asi lo ^ representacion.-V .‘»^a—Utma—Ldo. Marcelino de Alio.	caba|leriaB.!............i..............S
hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará H“bana y •>ull° 18 lle	de AUo- A —° ¡ Estancia de Marianao ó el Quemado, tres cabelle-1
rebelde y contumaz y ñor busiantes los estrados de esta audien- o i- • • A .«	r,lI7* ,	rías.—Reconoce várias impesicioues asceudcn-
cía donde se le haran las notificaciones, parándoles el mismo; PPr Tffeií1D á.e¡ hxcmo* Gobernador político, con la lea 4 2805$, que causan un rédito anual de 140 (
perjuicio que si fuesen hechas en persona Que asi lo he dis-1	dil^encias eegni- ¡ pesüa o re................................j
puesto eu providencia de esto día, recaída en dichos autos. Güi- ^ns Por *-** * °,naa Martínez contra i). Ramón buri en cobro de
., _ , _. I . _ 1 * O	, OKI» 14... 1	14 _	.	*	! 1 ‘!í\ ,, nri) ao /i o,i nnlns c A ll n nianilACfA Cn fllltlhA aa n a. aa.a	. . _ .
nes y Julio 8 de 1850.—Fezuela.—Por mandado de S Sria— 130 cerdos ó su.valor, se ha dispuesto se notifique por este ór-Pedro Plutarco Renté.	K 3^-0	^en a* esPre8a^o Martinez el auto que á la letra dice:—Habana
o	,	.	. E 3—0
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mena, para que en el término de nueve dias
y Julio 2 de 1850.—Vistos: traslado á 1). Tomas Martinez.—Alcoy.—Sandoval.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Al cual se previene
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras ¿el corral )
Baracoa.....................................>
i Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- ) ballenas................
-	...	> i i	c nueve uias i J • ■	,	..	,	, ,	.•	.*	ua nenas................................
contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública deés-1 (Pie 81 “entro “e lercero uta después del ultimo anuncio no se I £stuncia Tamarindos, partido del Quemado.—Re-ta villa ú descargarse de la culpa que le resulta en los crimina- *!a<;oS?rgo’ 8e <TatA per evacuado eu rebeldía. Habana y Julio 17 couoce2U0$ que causan uu rédito de 111$.
loe aa».:Jaa ma_1. 4*.____i___I * / 1_ j;_U_ _ í~  i	flí» 1 KSII  I iIa I nnman <la A IIa	^ O I	* ‘
les seguidos por la fuga que emprendió de dicha cárcel; seguro	—Ldo. Lorenzo de Alio.
de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificado nes_ en jos estrados de esta audiencia, que le pararán el mismo peijuicio como si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado en Iob referidos autos. Güincsy Junio 15 de 1850.—l’e-zuela.—Por mandado de su señoría.—Pedro Plutarco Renté.
E 3-0
2.500
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
se había cambiado ya en un deshecho temporal, decla rándose luego uua lluvia tan copiosa que en uu momento quedaron inundadas todas las calles.
El temporal siguió en aumento hasta las 11 de la 5 cuya hora tomó la dirección sudoeste. No ni persona que dé noticia de su paradero, hágasele ‘saber pol. I ocurrieron desgracias personales en la ciudad; pero en medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números conse-l puerto dos barco» sufrieron algunas avenas. Lili va-cntivos, comparezca en este tribunal el dia primero hábil des- rías calles fué completamente destruido el empedrado, piras del último anuncio, A. estar a derecho con O. Honorato L ¡ns bodegas do muchas casas se llenaron de agua. En
l77e'"e,'- i—dilie.oue, ,le ln ciudad queda,ou destruidos al-originen.—Vigil.	C—2	gunos puentes y muchos arbolo« naneados de raíz y
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— \ arrastrados por, las rápidas corrientes que se habían ior-Habaim y Julio 17 de 1850.—Habiendo manifestado en este juz ; mado. También fué destruida la cosecha de algunas gado Da. Asunción de Orla de Mederos, viuda y vecina del bar-).	•	,	•	’ t
rio de San Lázaro, que al requérir papeleta de hipotfe'óa pura la j bHCíenuas ni e »	-
venta <le su esclavo Juan de la Cruz criollo, se encuentra en*j El Canal del Erie ha sufrido oousidernbJemcute, tredicho 4 los bienes de una persona que lleva su mismo nombre I y ei comercio que por el se hace quedaráprobablemen-y apellido,el que fué mandado uuotaren 23 de Juliodel año pa-!te entorpecido por ^Iguu tiempo. Cerca de Port Jaek-
sado de 4o, por el Juzgado de guerra, y notificado po” su esen-	, •<	'	_________i ...... i	• i i
baño, 4 consecuencia fiel expediente seguido por l). José Molí- 80,1 8e abn6 un euorme boquerou de 2o0 pies do lar-nu y Zaldívar contra l). Ignacio de Oria en cobro de pesos; á]KO. Otros dos ó tres se han abierto en aitereutes puu-fin de expeditar á la interesada, convóquese por tres números ! tos, pero estaban aun tan altas las aguas que no se po-consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que se considere (|¡a calcular hasta donde se extendían los estragos.
con derecho en dicho entredicho, para que al siguiente día des- ¡	^ r ..........•, i ,	... i
pues del último anuncio, comparezca en esto tribunal á celebrar!	ferrocarril del Oeste ocur eion arias des-
acto verbal de identificación, apercibida que si no lo verifica ee¡ gracias.El puente de fechenck, sobre el cual esta cons-librará boleta para que se facilite ia papeleta de hipoteca.— j truido el camino, se derrumbó eu el momeuto en que loa
Sandoval.	. 9’“? > ¡carros pasaban por él. El locomotor, el carro del corrí-
Real tribunal de comercio.—Por auto de 17 del corriente,;,	, 1	■ r »	, ^	„
proveí,i» por el Real tribunal .le <•»:.,ercio de esta pla/a, en eí1 bustible y losconos rie carga y equqiage fueroti prectpt-expediente de la segunda sección de la quiebra de D. José Guix, j tados en el arroyo. Los tres carros de pasaderos que está dispuesto se convoque nuevamente a los acreedores que Ibau detrás, no cayeron en el arroyo, pero el choque conservan interés y voto eu dicha quiebra, pnra que asistan ala !o h¡zo periazos. Pin el carro rie carga había ocho
junta que ha de celebrarse el día 22 del actual a las once de la	#	___. „ .	.	^^i
mañana en la sala de audiencias dél tribunal, con el fin de que ¡ personas de Ibs einpleadas en os ti. <jO e miuo, sedelibereen ella acerca de la aprobación de la cuenta produci-! entro ellas una mujer, y hasta la lecha no se han eu-du por el síndico; apercibidos los que no concurran de ostar v | contrario mas que cuatro. También 8e ha descubierto pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asistan. Haba'- cadavet. Se supone que el arroyo, que iba á la sazón
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con muy crecido, habra airastiado a las otras dos personas la consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lo- j y á la mujer. l*or una feliz casualidad, niel maquiuista renzo de Larrazíihal, se ha declarado intestado el fallecimiento j nj l0s fogoneros recibieron lesión alguna, sin embargo del Sr. D. Larlos Knsscl, barón de Ke.-sel, y por sus herederos ^	maqU’ma quedó l minen hecha pedazos.
á los que con arreglo a derecho deban serlo; mandándose que -	^
parla Gaceta oficial se convoque á los que &e consideren con'	( e	que se esperaba en Albany en
acción á los bienes de S. Sria., para que ocurran á deducirla la mauana del 6, fué precipitado en uno de los hra-dentro de nueve «liascontados desde el último anuncio. G—2 jzos del East Cañada Creek. Perdió la vida uno de , .. fd Lxcmo. Sr. Regente ha dispuesto ste cite por este medio j pasageros qne se hallaba sentado en el centro de á Da. Merced 1 urbiano y u su esposo D. Nicolás Ruiz, a fin de 1	"	‘	■	..	.	. ,
que comparezcan el dia 23 del corriente ¿ la mía de su tarde, 1,11 carro: cuatro o cinco fueron gravemente hondos, á contestar la demanda que por 433$ 4 rs. de varios pngaréws le y unos catorce ó quince recibieron leves contusiones, ha establecido D. Pedro Antonio Díaz; apercibidos por hu falla |£| locomotor, el carro de equipaje y dos de pasage ‘¿“odrigu”. ‘ Hnl"‘n'1 y JuUo 17 ,,e-íi50 -Joser^“C'"CO'lofi queriarou enteramente deatruido».
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Julio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de L).	* * '
I.orenzo Herrera, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta j	..	~ ,	n	»_ „.i
oficial en tres números consecutivos, para q ue el diu siguiente	Aitcvo	vnjyor pora Cubo.	Hemos	teñí o 6	gusto
después del último anuncio, á primera audiencia, se presente ea ¡ de visitar un hermoso vapor que se ha construido en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y a<¿jullo los astilleros de esta ciudad, bajo la dirección bre pesos, le establece D. Justo Rosier; apercibido dequeselei nttWlin	u.u;i .,an:t9„ rion Pra»cisr<.
fallará en rebeldm, parándole el perjuicio que baya lugar- ?	!°g P,a«<? hábil cap.tandon rrauejeo
Galiano.	c—2	Labandeira y del inteligente maquinista Mr. Kmg.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Este nuevo vapor, al cual se hadado el nombre do Habana y Julio 4 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Kd- [g^BEL, está destinado por sus dueños á la carrera mon Ledo, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos ,	a /n-	Trinidad Santa f.rn-y
de la Gaveta oficial, puraque al Jia siguiente después d®l último Batabanó a Cioufuegos- 1 rinidad, >auta Gruz, anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á Manzauillo y Santiago de UuDa.
contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le es- Según los apunto® que se nos hau suministrado, tablece D. Justo Rosier; apercibid^ deuue se le fallará en re- ej vaoor I9al>el tiene 180 pies ingleses de eslora, dD beld.a, parándole el perjuicio que haya (ugar.-Gabano. C-I d()	puuta| y f> rie calado.
DE OFICIO.	No se ha omitido gasto alguno para que la má-
. , t	...	i ,	quina sea lo mejor que puede salir de las fundiciones
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre des- ^	~	2	».
cubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. anglo-americanas, lauto con respecto a U elegancia
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr, Alcalde mayor primero y por ante
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
i Una estancia en Buenavista, de una caballerías-	3.400
¡ Otra estancin en Buenavista, de media caballería.. 1.800
Otra estancia en idem de idem.....-..................-	Q--------T, ,---------- -
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma1 Gobierno de la vida de Guanabaeoa v por ante 1). Joaquín Lc?- cilindro tiene 08 pulgadas inglesas de diámetro y el
caballo de la propiedad de
j Domingo Mendez, que cursan en el juzgado de la Tenencia de como á la segundad. Hu fuerza es de lbiJ c&Dftllos; Ci
respecto á las comodidades del barco, cree