===■
Así las dos en la vida Mezclamos nuestro consuelo Y tu alma á mi alma unida Revela, Cármen querida.
La unión de la tierra y cieio
Cármen Monzou. Antonia Paez..»
Hoy hermanadas nos remos En la humana sociedad,
Y hoyjuntas nos conmovemos Llenas de santa amistad Con los goces mas supremos.
Oh! cuán hermosa apareces A mis ojos, Cármen mía.
En tu bello alegre d¡a! lTna virgen me pareces,
Un ángel de poesía.
,. Margarita Perez.................  1
José de Silva........	  1
A. L................. .......... 1
,, José MaJíiño de	Córdoba......... 1
José Hernandez.........*........ 1
„ Pablo Toñareli..................... 1
„ Juan .Miguel V. Castillo.......... 1
Ldo. D. José R.de los Reyes........ 1
,, Migue! Araoz...................... 1
„ Un devoto.......................... 1
,, Caspar Pillate................... l
„ Un vecino............................. I
„ Un devoto............................. 1
„ Francisco Calvez...................... 4
Oh! tu virtud soberaua Tu sublime sentimiento _ Merecen hermosa indiana El alma y el pensamiento De Elena tu dulce hermana.
Ella en el mundo te adora Así como adora el viento A la rosa que euamora. Robándole el blaud > aliento No bien despiértala aurora.
Mi corazón por tí siente El entusiasmo inefable Que goza el alma inocente,
Que cifra en un ser amable Su dulce dicha presente.
Libre de toda inquietud Al gozar felicidad, Cantemos en un laúd El himno de tu virtud De tu amor y castidad.
Angel hermoso en el suelo Todo lo helio regalas.
Eres de virtud modelo Y solo te faltan alas Para que subas.a! cielo.
		1	
1 .. Guillermo Fernanes			4	
.. 41a GertrCilis Garcia			4	
R oque O. Valtles			4	
„ Auastasia .!(< Islas			1	
.. Sebastiana García (le Culmines		»	
„ Manuel AI i reí _			O
| .. Ma de Fuentes.			O
; ,, Josefa Gomez..			*>
.. P. de S				
; .. !M. J				<>
„ El moreno Dionisio Valenzuela..			4
T otal		. ‘177		
Gastos de la fiesta.			
Música			4	
Muñidor		. 102		
Sermon 		17		
Iglesia		. 17		
Estampas		. 12	f.	
: Flores		O	I	
V estuario. . . . 		(Ó	5	
Conducciones			0	
Total . 		. 277		
¡ ya á ocupar, no re pie.Ta corro nuestra España por su historia . ni por ana monumentos artíMi- es de gloría á laa brillantes i descripciones que la eanubyeraf IKrrinnario del Sr. Madoz. Por grandes que sean ntiestrott ealit. i zos y dispendios carecemos igualmente de indclio	que respecu. de otra, regiones
i mas conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas parte*
¡ nos encontramoc con dificultad* : , obstáculo: que vencer: y sin embargo con nuestra ¿rme resolución y la co.tperacion que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar has-* ta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado es-
I	la* ideas de una ¡cañera data porque queremos alejar hasta la ; sospecha Je supoaer en nosotros la pretensión de rivalizar con
el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspiramos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la t lacia ton con ¡ que nos hemos entregado al ti abajo, y la resolución que tenemos ,ie consagrarnos sin it temtpcion al estudio de aquellos países ¡V sus habitantes para procurar a ellos mayores bienes, prestar | un servicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestioneseconómico-; administrativas de aquellos remotos climas con muvores os, mas copia de datos y con la vista rija cu recientes resultado-: quizá nosotros abramos el camino u algrm genio aventajado para presentar con exactitud lo otte son, y lo que pueden ser oque : lias lejanas posesiones.
Sin embargo, v á pesar de todo, podemos asegurar ahora que i nuestro trabuju justificará su título. \ amos á escribir un lar-' cit¡nQ¡‘io-Gcográjicu-E*1ad¡Ktico.Histórico de las islas Filipinas Contamos para ello con conocimientos propios, po que hemos pasado muchos años en uquellos países hablando ci idioma de ios indios y viviendo con ello*, dedicado.- a un ministerio especial, que por si requiere estudio \ observación uo interrumpida del CHracter, usos y cosí timbres, inclinaciones, preocupaciones,
' vicios y virtudes de los habitantes; de los recursos naturales del pata por su feracidad y situación geográfica: y del porvenir á
■	que puede aspirar por su importancia y productos respecto de
II	as naciones próximas y lejanas: aprovecharemos abundantes
■	noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras que „os lmn facilitado y facilitan sugetos de conocimientos que habiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por líltimo, lu activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente estubleci
Idus en distintos pumos del Archipiélago, nos suministra cuan-[to en el din puede apetecerse para nuestro objeto.
Con mies elementos creemos poder desempeñar la publi-jcaciou que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible lá las divisiones científicas de la geografía, presentando las des
cho internacional español, por D. Antonio Riqttelme, gefe de sec- Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinosa
cioo del ministerio de Estado; dos volúmenes.	~ —	---------¡	¡UgF‘1
De St. Perav
(Champagne), Coterrotíe, R¡chebarq y Chani ¡esa.) El Sr. Auguste Langwelt debe recibir
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué .bertin(tintos de mesa., autorizada por ,1 gobierno de S. M., reuñe ademas el mérito de muy en hreve várias clases de vinos y licores que muy pocaa presentar su lamento ¡as regios que determinan las relaciones' personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay
el A 1 r, 'i 17 flío.li . I- - ¡na eirá! 17 o Ve ri r. . V an eí	Stfíi-n« - I 1 1— nocnn*,.n «t _ i.. _ .. -- D nmwVA 1.\<1 • - - '1 i ZV <r. ron J TV OZ5 tvt P/í: 3 ■<
delo3 Estallo- entre, sí, y las del Estado con el individuo extran gcro. espomendo igualmente ias leyes, ordenanzas >■ decreto que rigen en España. También ?e desenvuelven en elian mucha
Chassagué, Voinay y Pnmmard, loa ] pipas de Burdeos,* que datan desde 18* ; de estos vinos agregamos la comodida
.uestionee de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante seguros de que muchos de nuestros lucidez y precisión, de tal modo que hacen io obra no solo inte :	5
resante por el impulso que «la ni estudio ¿fe esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene.
Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car	, _ ^_
fo de la administración pública en sus diverso y variados ramos. l^Han llegado ya los Curazao,, ándese á 4±$ p! ejemplar en la librería de Charlain, calle del de la nip£ca de, la_Eslrel]a legítimos Obispo.	•	3
MKVX JillMblJSá.
vendrán en media? Si á la buena calidad d de sus precios, estamos favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo del anisete de Burdeos legítimo y del esquisito 'urazaoque tanto aprecian los inteligentes.
«t*—ii —	— »	—	- Anisete y Champagne
SULFATO DE QUININA PELLETIEH, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas encasa de los únicos agentes líensehel y Hulter de New-York.	20
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclnsivo,
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han do tan generalmente aceptación de parte del publico, mere-iéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-c.instancias, una MEDALLA 1)E ORO en lá exposición pública,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en el calle- t enido i
jon de Leña-pobre, marcada con el número 12 y otra en bi de i "'
Comportéis núm. 169, por su ajuste; cade de S. Miguel n. 95.	----—*—;-- —- .................«-	x
Cp Vfimfpn lina pacía dp mnHprna V «álida *íenen el honor de hacer presente a sus numerosos favorecedores D8 venaen, Ulia CaSd as 11101161 lia y SOllad, „lie |a fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo construcción, de mampostena y azotea, zaguán y cinco cu«r-1 ¿nto ia venta por mayor de la« rom conocidas VELAS ESTEA-tos, caballeriza &<•.: uu quitnu y arreos de plata para una bes- i R¡jVAS de la ESTKKL1 V CUBANA, los superiores JABO-, tía, todo elegante, que no han sido estrenados; y un mueblaje de U.ÉS v fes GR AS AS INODORAS 8e hallará abierta al púbnlico rasa exquisito. Informarán y ajustaran a bajo precio en la calle' «feadé el iúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado úm-de S. Rafael mnn. ÍIOL	3	»72, casa de los Síes. Bluuco v C. * , y para las ventas por-me-
S© YGIlQeil dOS C383Sj 13. príliisrd SÍtU3Q3 uor en los puntos si guíente.«:—En intramuros: calle del Obispo en la calzada del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde | núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Villanueva, con sala, comedor, zaguán, cinco hermosos cuar-! de Belén, cafetería de la Micaelito; calle de O-Reilly, botica bajos, patio, cocina, despensa, pila de agua, caballeriza, sala1 frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería le.
y aposento altos al fondo, y demas menesteres; y la segunda en j Favorita^calle de la Amargura, chocolatería de San Agustínl ia calle de Suarez ú del Palomar números 75 y 77, con ocho po- j calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; sesiones ó accesorias que dan el frente á dicha calle y á la de j calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: cale; la Misión, ambas por un módico precio: calle del Sol núm. 96 j de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1: impondrán.	3 í calle de la’Amistad número 65, cafetería v azucarería de los
i señores. Fernandez y hermano: en el Cerro, botica del Salva. Idor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra lavandera
excelente calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger > ¡ v sus barrios extramuro
Habana 16 de Julio.
En los natales de la
Sra. Dona Cármen Muñoz.
I.
FAena.
Beauvais de
h. 16 m.
cripciones geográficas y topográfica .' de las diferentes islas, pro- chadora, recicn-parida de un mes, sana vsiri tachas vincias y pueblos en que se halla distribuido el Archipiélago de la societaria militar¡impondrá.
Filipino, con arreglo á la actual división territorial. En seguí-' da descendiendo á hablar de un pueblo determinado daremos á conocer sil nombre.antiguo y moderno, expresando el orden económico-judicial, eclesiástico y político-militar á que corresponda.
A continuación trazaremos la descripción interior de la j población, íntimfestande el número da plazas, calles, casas, ve- j jemos y átanos; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales !y sus anejos, v todo lo que se observe de mas notable, ya por jsu mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como
V plan- Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-el portero ‘ suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso ,	*	! mismo aumentaremos su número, situándolos en ios juntos mas
Se vende un negro criollo, de 33 años,I^barS 2f3UÍ^Lprodac2¡ ^ ^ •abri%E^B^
.. personas mas retiradas de la ciudad Inútil es hablar de la calidad de las
ágil pura todo servicio, sano y con el defecto que se dirá, en 30 j VELAS, JABONES v GRASAS de la ESTRELLA CUBANA nnJf.alI«l,'e^rnif „i*?“® 'Ie Qervtt*IW e9C*MU,a \l* de¡ pues, el público, cuyo juicio es irrectiHablc y definitivo loe co
Dragones, casa .lenito núm. 118.
! noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
ai	.	.	,	, a .	^	.	J "1	1U .JIM- 11 llllll-alJIvUl1' X (
Se vende un mulato de 18 anos, ae DUe- y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en iosuce-
objeto de pública utilidad. Pasando después á describir las in- {inteligente en los trabajos de dicha linca, buena lavandera
Aunque de pena rodeada Lamentas, Cármen, tu suerte Al despojarte la muerte De tu prenda mas amada
Hny que con ricos colores Brilla el dia en que naciste,
Y	el campo verde se viste Con luz, aromas y flores.
No des rienda á tu pesar Porque el vágtago que Horas, Del eden en las auroras Fuó la ventura á buscar.
II.
¿Que le esperaba en la vida Sino el dolor mas profundo,
Y	doblar la frente herida
Eo la tempestad del mundo7
Ya es feliz y allá en la altura Del sol á los rayos de oro, Canta uu himno á tu ternura De otros ángeles eu coro.
Así, olvida el padecer
Y	en la aurora de tu santo Goza de inefable eucanto De dichas mil y placer.
me daciones de cada población, limemos mención de los puntos de vista mas atnénos y pintorescos de sus paseos, casas de campo y recreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando la época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y el mérito desti arquitectura. Terminada esta descripción nos ocuparemos de la geografía física, como también de la topografia atmosférica, de la situación de cada pueblo que se describa, de las distancias que haya de este á los puntos principales de cada isla, de ias cordilleras y montañas urna notables, que por cada una de ellas atraviesan en diferentes direc-
que se crian; dando también una idea de. los vientos dominan- j libres para el vendedor, con la cria: en la carpintería calle déla:
I AFECCIONA ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 1 de la mañana y se pone á las 6 h. 41 m. de la tarde parada-—Los cuerpos de la guarnición. gkfk de jjia—El Sr. coronel í). Angel F.lizaldo.
Escrirano.—Tido. D. Lorenzo de Alio.
Rkal casa ife bf.neficf.ncta.—Diputado en el'presente mes—El Sr. don Vicente González Larrinaga.
Casa i»f. maternidad.—-Diputado en el presente mes—El ■ Sr. Regidor D. Manuel González dél Valle . í Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y ¡Sra. liona Joaquina Fonsecn de Herrera.
;	Medicó.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—En la Habana—Dres. D. José i León del Valle y don Félix Struch.
I En Guadalupe y Peñalver—Ldns. D. Francisco de P. j Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo*. D. Francisco de P.
¿ Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon Y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig yBra j 'voy don Antonio José Roma v,
;	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
j tina.—El. Sr. D. José Antonio de Cintra.—En el del Sto. Cris-I to.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.—
El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. j Manuel González del Valle—En ámbos rastros—El Excmo. Sr.
1 don Agnstin de Morales y Sotolongo.
:	Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y San-
Ichez’ „ tt - ,	, i	i • • .	, ¡su conclusión, haciendo menc on de loa pueblos que b
Vacuna Hoya las once de la mañana se administra el j (jerecjla ¿ izquierda cada uno de ellos, los molinos harineros, . virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana a. ^. fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que dén numisma ñora en hí lala Capitular. _	,	, ,	,, I pulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos so cria y
a ,e Ion puentes que contienen para su paso. Al tratar de ios ca-
na presencia, sano y sin tachas, calesero de una v en la cantidad de 550$ libres para el vendedor: en pública, calle de Mercaderes impondrán.
Una negra de 24 años, criolla de ingenio
dos bestias, j sivo se elaboraran, nada tendrán que envidiar á los mas la almoneda ¡ ‘-os que vienen del extranjero.
afama-
! Precios de los productos de lo fábrica ,,Estrella Cubana. ; VELAS ESTEARINAS de k 4, 5 y fien libras, superior calidad, paquete
guiar planchadora, agil para todo, de arrogante presencia., sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendador; y uu negro criollo de buena edad, propio para el servicio pasivo de una casa, coartado en ¡200$, sin redibitoria: de ambos darán razón en el barrio de Jesús Mana, calle de Someruelos núm. 8.
Se vende un mulato como de 30
buen cocinero y calesero áe unu bestia,sano v sin tachas: callé
largas ó eurtasí de
de una libra................................. rs. i
| Idem ídem de á 8 o 10 cu libra.................. 4 ra. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener ¡ mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la í apariencia y mueno mas secas ai tacto: no manchan la ropa aun _ i que le caigan gotas derretidas, anos, j j ABON económico fabricado expresamente para
el lahado, cajú de á 50 libras............... 8 4 2 rs. fe.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, au unta es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno
de Conquístela núm. 145 impondrán.
Se vende una negra criolla, de 19 años,|espur	- , .	,	- .
ojones; de loa bosques y arbolados que existen y laclase de ! muy robusta, sana v sin tachas, regular planchadora, lavandera |	. 10Pa> P°rque no lo tiene, y e1 poco que le quec a ene pim-
inaderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto j y cocinera, parida ele ocho dias, con abundante leche, en 450$ i C1P,(? ftgl adnhle. Lu los	,se 'en j rí!¡,-Ja4n^,e°1 Por
ft?s que reinan, de la calidad del clima y <ie la fertilidad del sue , lo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiore.^! de cada isla, indicarémos las carreteras generales y transver- j saleo que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos j sea posible, los caminos de herradura. Gomo complemento de ¡ y jt. ( j esta parte de la geografía daréinos una idea de los sitios áspe- j ! ros ó terrenos montañosos y volcanes que existen, con una bre- 1 ve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y de las principales producciones que en él
Virtudes núm. 9:
Se vende nn negro tabaquero de miliar
sano y sin tachas, en 600$, y otro carretillero, buen jornalero, de regglaredad, en 300$ en venta real: calle del Campanario Viejo número 58, cuadra*entre las calles de la Concordin v Virtu-
3
Se vende un negro de campo, calesero
de una bestia, sano y sin tachas, muvjóven, en 450$ Ibres para
• .. i I	U ... 1 n li m O i? rlll I. MAr. .. >1	i
se cosechan, con expresión de los ganados que se crian v las j ul vendedor: en la calle del Sol núm. 96, darán razón.
minas que bava vi. genes ó en estado de explotacion. Como par te de In topografia hidràulica describiremos los rios " -----
Se vende en 500 pesos libres una mulata
j arrobas, inedias y cuartas. Siempre a razón de 7$ 4 rs. ql. j GRASA INODOR A sin color y sin sabor primera calidad, arroba....................... $ 5
¡ídem Ídem segunda........................ 4
i Idem idem'tercera....................... **
i En v ista de estos precio?, el ilustrado público habanero i puede ver que el nnts ardiente deseo de ios dueños de la já-j '»rica ESTRELLA CLTBANA es proseguir mereciendo su pro-¡ teccion, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una I libra de VELAS ESTEARINAS» es muy inferior á las ventas i que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas m&-| y ore s.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto
v nrrnvnu i	•	■	j , o -	,	/•	•	..	>	viccinu.'.	uucouo wi.ixx.1 amiin.au ui	1 uv iiiuuiu
„otahies aiiruifimlutoB en >u cura ilc«ilr su origen lili. ¡¡*nay	‘!e 1	ofirio cocinera y mediana coa- recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy ronoci-
ma	’ n.,gU.ie'". en SU C"r. ° deSd.C. 8,1 ?hnñ„n	A' y .serv"',al ¡' ln	,j*mblen «o	™ M P»«>» >' da casa de Derosne v Cáil, la que nos pondrá en estado de poder
uSl 109 derechos etique está coartado, un negro calesero de pareja, jsatisfitcer todas las necesidades del país, á lo menos en velas y
Basura.—Esta noche’recogen loa cairos las de las !de E.á O.
sano y sin taclias; es criollo, de 22 años, inteligente en cocina v : abones, repostería y servicial á la mano, fuera de su oficio principal: dará razón el portero de la capa número 73 calle de la Zanja, frente ni Tívol
J UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
i El Excmo. Sr. Intendente Superintendente general delegado de Real Hacienda en oficio de 10 del que rige, se ha servido in-! corporar en este colegio á D. Venancio de Aldabía, agraciado i por S. jYI. con el nombramiento de corredor del número de los de ¡esta ciudad, según ia real orden de 16 de Marzo último. Habana ¡ 12 de J ulio de 1850.—-Juan Vignau, síndico.	3
Se vende un chino de buena presencia,
¡nales de regadío, radicaremos el nao que de sus aguas se haiga, expresando al propio tiempo las fuentes de ln? potables i ,	,	.	,	,	.
que en el término jurisdiccional del pueblo se¡encuentran, y los ¡ -S ^‘e3e,í»> ima'	,res bestias, sano y sm tachas, en ; (-
manantiales fie las mineraiss ó termales que existen, con lns j	Q',en inonet^a Pu^^ica* CR^le <lP i C
virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis químico. Siendo uno de los puntos mas importantes de estas isla? la descripción de los puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas seguros según los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en
Una amiga.
El Sr. Alcalde Mayor 3. ° D, Martin Galiano ha trasladado I sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos su Juzgado á la calle del Obispo n. 56 esquina a la de Villegas ¡unas notables, los bancos y bagíos, las altas y bajas marcas.
i Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocu-
I	,j." v--- ——r ¡paremos del estado de la agricultor t, industria y comercio de
'aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno ¡ tic estos ramos. Nos detendremos especiábame en determinados puntos de la administración pública, que tienen relación ínti-
,Mercaderes núm. 91, darán razón.
Se venden seis negros cajoneros en gene-
ral y mas que regulares carpinteros, muy humildes y trabajado
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de l.®* S reales muda.
11	,»	,,	IV	2.®^ ( I,	I»
............... . 3.a 6 .1	..
amisas de. bayetón grande? y superiores, 9 pesos oócena. Chaquetones „	„	„	16|	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, ¡á 6| y 7 rs.—Cachuchas de lana nuíy dobles á 14 reales docena.
? .S1"5 A (IoiyiDO lili ourtiiliv irananil Ja nnontn vi. 7.rttioric ttOnPBi.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-
res, jóvenes, y sin tachas, juntos ó separados; y una negra mas i tarse para señoras v caballeros á precios baratísimos, que regular cocinera y lavandera, joven, nmy humilde y traba-’ Calle de la Cuna esquina 6 la pí&a Vieja, tienda de jadora y de bonita presencia, v so responde á la redibitoria: ca-¡ I,A PRINCESA.	29
jadora . _______ ..
lie de Cubn núm. 08.
ropas
LIBROS E IMPRESOS.
i Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-Roiacion de las personas que contribuyeron con dona-, ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-tivos expontáneos para la gran fiesta verificada el lés: »“te plano se ha recomendado por el superior gobierno de la
— T	.	*	v" .	.	líeln A lr»o itrilctrirtu 1/ asniihltia onmn -.'.ri! r\nro I» onapñnilV.i) rlP mQ
.... ai ma con el desarrollo de los elementos productivos, y que en Plano topográfico ue 13 jurisdicción, de 13 nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-
A\r> Q	xíoo-jHr» Inmn en 1« mrmnniq fie isla á loa colegios v esc líelas como* útil para la enseñanza de ios
dm 9 del proxituo pasado Jumo en parroquia de nifl08#_^aIa interesante obra compuesta de tres hojas topográíi- de su prouucmon, iinuo.iümon y exportación no podemos ocnl-
cer gran influencia en el aumento de la riqueza pública, bien estar físico-moral de los habitantes y seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que la agricuítura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos
Nuestra Sra. del Monserrate, y tributada al Sal vador del rnuudo:
Pt. Rt. Rs. s.
Señores	---------------
DE
D. Rufino Pacheco............... 25
Ldo. D. Antonio Joséílomay...... 24
Santiago Varela___
Francisco Valera............
Miguel Valera...............
Juan Reyes..................
Manuel Martínez.............
José de los Reyes..........
Antonio Perez...............
Jacoho Perez...........- -
Francisco Delgado..
Angel Gonzalez............... J
Josefa Avala... Juan Navarro.
Juliana Pouce.................... d
Felipe Fornati....
Lorenzo Capó.......
Arcadio Lamas......
Pascual Rodriguez.
-1
4 4
___________ _	4
Dr. ,, José de Cárdenas........... 4
,, Rafael Rodriguez Tortees....... 4
„ Juan de Dios Pastoriza.......... 4
Ldo. D. Nicolas Silvera............ 4
„ Felipe Teja....................... 4
,, Miguel Perez de Alderete. ....... 4
„ Felipe Barreto.................... 2
,, Agustín Planes................... 2
,, Antonia Chuquell................. 2
„ Rosario Gavilán................... 2
,, Cárlos Baeza..................’	2
„ José Yañez........................ 2
„ Un vecino del barrio.............. 2
„ Francisco de Cárdenas Manzana..	2
,, José R avelo..................... 2
,, Tránsito Navarro................. 2
„ Uu devoto del han ¡o.............. 2
,, Rosario García................... 2
,, Blasa Perez...................... 2
,, Un devoto del barrio............. 2
„ Otro devoto....................... 2
,, Merced Padilla................... 2
„ Bartolomé Capó.................... 2
„ Quintín del Rio................... 2
,. Juan Villate..................... 2
„ Alouso Alvarez Campo.............. 2
,, Felipe S.iirz.................... 2
,, Cosme Gonzalez del Valle.......
,, José Elias Entralgo............
Clemente Calero.................
,, Francisco Rodriguez Godoy......
“ S. C. y B.......................
„ Uno que no quiso decir su nombre.
„ D. Litis Gonzalez Mendoza.......
„ Otro devoto.....................
„ Da Ma Josefa Herrera............
Condesa Duquesne................
Gabriela Diaz...................
.. J. P...........................
„ Juan Manuel García..............
„ Narciso Gabot...................
„ José lgosi......................
„ Luis Rodriguez..................
„ Dionisio Mantilla...............
„ Antonio Castellanos.............
„ Domingo Marin...................
„ José Arrastia...................
„ Rosario Palomino................
„ J.V.G...........................
„ Tornas Alarcon y Galvez.........
,, Narciso Creteli................
„ Antonio Félix Pallero...........
„ Rosalía de Cárdeuas.............
„ Juan Gualberto \ aides..........
„ Pablo Jimenez...................
„ Francisco Jimenez—............
., Juan García.......%............
„ Rufino Diaz — ..................
„ José Ma Lopez...................
„ José Eulogio Martin-------------
„ M. M............................
6
6
4
o
o
2
o
o
2
o
2
o
o
I
1
1
1
1
1
1
J
1
1
I
I
1
1
1
1
1
1
1
l
1
I
I
J
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
l
1
1
1
1
1
1
1
1
caa y otra de espiicacioit, comprende no aolo los nombres de las ! lar (jue su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estado— calles de intra v extramuros de la Habana, sino también los de j iuino\ porque 4 la simple contemplación del precioso Archipié-las de Casa-Blanca, Reglu, Jesús del Monte, Horcón y Cerro, lago se evidencia, que los adelantos serian mayores y el inore-
Mañuniin I n«*ntr» mas ránifio. nnvmnfin nltrunr»? nhatnculn^ fie fácil remo- I
lo? recursos j que encierra. ; , ......... , que no insista-'
mos en ellos mas de una vez en bien de aquellos países y su? moradores. Daremos la preferencia como asunto el ma? importante al cultivo, elaboración ) cxpendícion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pue-a servir de punto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.
«. j.uttvnu. En la parte histórica nos referiremos á los hechos desde el ! halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-j tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, y cu i ta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de j cuanto nos sea posible remontaremos á mayor antigüedad.
i Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado en-i 1	*•	-	¡stras
cías, quintas y demas predios rurales, sus vías incomunicación j Son demasiado importantes estos puntos para pudiendo saber a punto fijo la distancia que los wpara de la ca pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por (la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu-j raleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el ¡ público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la ¡colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, eu ei i Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora-ido, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y ! Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se
j y en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á la de ! la Lamparilla.	14	¡
En el despacho de esta imprenta se halla:
i de venta lo siguiente:—
necesite carruage no se. irá sin comprar. Do ios nuevos se res-de por un año, como ?e acostumbra en todo establecimiento acreditado.	6
Ganga.—Se vende con mucha equidad un
quitrín nuevo que no ha rodado, hecho délos mejores materia le?, como de encargo: calle de S. Rafael, frente al núm. 35 impondrán. *	ü
Ganga—Se vende un quitrin que hace
posesión j un año costó doce onzas y tiene poco uso, propio para el diario ^	> «íivil de j y campo por su fortaleza y buen estado, el que se da en 7 onzas
¡aquellos habitantes según las diferentes clases con que se de-; por no necesitarlo su dueño: dan razón en la calle de la Salud
COPRAS.
„	. x animales.	Se desea comprar una casita de mampos-
ror su ajuste una bonita burra panda., Km > teja, cuyo valor no exceda de 1500$, intra 6 extramuros,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y cerca del Monserrate, calzada de la Reina ú otros puntos cerca-acostumbrada á que la ordeñen: calle del Royo núm. 10. En la j nos: en la calle del Empedrado núm. 17 itupondráu. 2 misma ilan razón de tres casas que se alquilan paríala presente; Se desean COmUrar 10 Ó 12 üegrOS ÓC »etnt...ra4», natía» .loa en Purmee-Oran.lot. y uñá^it María-:	júv san03 sinrl:,clm3; c„|z«,la Real del Monte nú-
ñau, herniosa?, cómodas y frescas, en precios moderado?. 1 a,n* i mero 61 impondrán	*
bien ?e vende una jaca andadora, muy suave y propia para cn-| - -*----:—---------— ■ - ---------:--:--------
señarla en picadero*	*22
En tres onzas y media se vende nn caba-	alquileres.
lio de tierra'dentro, de laimta estampa y color, muestro de i-ai-¡ 86 al<iUÍl& lUia aCCOSOría Situada- ett la '“^.«'»oyaht resabios: calle de los Mein« „«„.ero %	de W* .teles üfiei» núm. 8«. media cuadra de U
*_	!	7° *... . .	...	_____	____ __________y.	¡Plaza de Arma?, frente al parque de-Artillería: tiene tres habita-
' í cienes bastante capaces: en ¡acalle de Aguiñr núm. 33 impon-
Ijp C \ R R 1! \CES	dráu.
Fnla pallp Roal dfi la Saína tt ha- Se	una casa eu Guanabacoa, de
C3 e II v e d d31UQ U. 1g se U3 i manipostería v tojas, calle de \ ersalle? inmediata á la Real > Ua de venta un surtido de carn.atre» nuevo» y de medio uro, óe¿ |u‘)u7.a. c<jn 8ul„	cuartos y demas servidumbre, en
las ligaras mas elegantes y m,t-. de moda qt.e se pueden hucer; j Jicz *onIM oro Uasta fin de Oiciembre; calle Real, casa de de modo que el nur .teces.le c.amutge, que vaya i, dicha casa, j lres ventanna v ,n_uim donde estuvo el teatro, impondrán.
que encontrara de loilo color de franja; y gro y marroquíes a es- _	----------------
cojer, y por la grande equidad que encontrarán »¡reo que el que |
signan; acreditaremos el interes que siempre han merecido de ¡ ’núm. 54. la madre patria. Desnudo? de toda pasión y espirito de cor-¡ poracion haremos mérito de la cooperación de los misioneros regulares, que arrostrando graves peligro? é inauditos padeci-
Bandos de buen Gobierno. <; Formularios para mayordo- mientos, siempre han sido y son lo? primeros que con el Evan Reglamento general para el i irnos de fábricas.	—-------1------- 1—	r	* *	1
régimen economice y adminis-jj ! trativo del ramo de sanidad de¡!( ¡ la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduana?, jl ¡ Aranceles de idem. j Reglamentode cimarrones, i1 j Idem de la Universidad.
¡ Plan de estudios.
; Reglamento de i de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rnra-lí les de Fernando 7. °
¡gelioen la mano, han inculcado á los indios iosprincipor.de! . ,	.
i nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les lian ¡ j !R ¡dado á conocerlas ventajas de la laboriosidad. La imparcial bis- i ' c , Aí,,ftrl
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Por no poderla asistir su dueño se ven-
Reglamento para el Juzgado
le bienes de difuntos.	, V.V.<I>.> i. vwuwv I i».i- t V<1VO)UO un m mutnioetuau. l ia uiipairiai ii im- i .
Ordenanzas municipales* toria dei descubrimiento y laconquista presenta cooperando á la I en *”ls,*,a 'lílL^n ra7,<i‘1 Reglamento de papel sellado, intrepidez de Magallanes y sus sucesores, á los Urdanetas, A-i	nei	1
ueriá y cigarrería titulada PELAVO, sita en la calle gur , última cuadra para la plaza de S. Francisco:
Alcahalatorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
!j Estados para capitanes facultativos; jpartido.
•; Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
de
Reglamento de Milicias disci-1; Acuerdos déla Junta diree*
^Imadas de infantería v caba- tiva. e
Censo de población, Reglamento de medicina y ci-ijdro estadístico formado rujia.	||i*	’
Reglamentóle medicamentos’;! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrio.'
Idem de aprendices, ídem'de minas.
»■) cunde ór-
de.n del Escmo.Sr. O-Donnell.
Diccionario de Esoriche, 3. ° .edición corregida y aumentada. ¡ Reglamento para el aprendiza-|i ge de artes y oficios, i i Hojas estadísticas para jilees pedáneos.
guirre?, Rodusjy GamLoas primeros misioneros que pasaron á aquellas regiones por encargo de Felipe II: la misma historia atestigua cuanto se debió al, celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y siguen los actuales; por lo mismo les creemos dignos de que se reconozca en ellos una abnegación tanto inas meritoria, c llanto mayores son los cuidados y peligros que corren en su misión ópol ticas.
A fm de dar mas importancia á lu publicación incluiremos ? en la obrad mapa general de las islas y varios de las provin- j »•ia? en que se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente i litografiados, los cuales bc intercalarán en el texlo de la misma I en sus respectivas provinems.
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos de 600 á 700 páginas cada uno, excelente popel y esmerada! impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados á la ! holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DELA SUSCRICION.—Cadn tomo recibido en Madrid en la casa de lo? Sres. suscritores costura el
A los Sres, hacendados.—Se ha recibido
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda la estancia titulada el Cal-
! mito, situada en »ú Husillo; consta de dos caballerías deexcelen-i te tierra toda de riego: impondrán en Puentes-Grandes, á la otra puerta de la administración de rentas reales.	2
Se arrienda una estancia de cuatro ca-
ballenas menos cordeles de tierras inmejorables, mucha pane de ellas de vega, y los demás terrenos altos, con una famosa casa de vivienda de mampostena y teja capaz para una dilatada familia, distante de esta ciudad como 3leguas, propia para temporada de campo, »los fábricas mas destinadas para tendales de teja y ladrillo?, por tener su horno y barro á propósito para el efecto, otro horno de cal expedito para trabajar desde el dia por estar sellada de manigua alguna parte de lo? terreno?, con casa | inmediata para, depósito déla cal apagada: en la calle Real de la Salud núm. 55 darán razón.	2
Se arrienda para el mes de Agoste, ó se
[ vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á. dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del
una partida de córte? de carreta para ingenio, de excelentes ma-1,Monte y el Calvario, muy saludable por -u situación y de dora? de chicharrón y otras, perfectamente acondicionados, que | pttisage encantador por eetar cu una elevada loma, desde donde or y menor á precios módico?, en el ai- ¡ se divisa toda la Habana. También se ve
que se expenden por mayor y menor á precios ...... . ..___
macen de maderas sito en el puente de Chave/., y en el de igual j S™» buena? lavanderas y
enden dos famosas ne-plunchadoms, muy humildes y de
ca, oallö de la Habana n. 174, cutre Lampa rilla y Amargura
,~v
i
Diccionario geográfico estadístico de las islas de Fili- i módico precio de 70 rs. vn.; eo la? provincias franco de porte 80, pinas por los fili. PP. Fr. Manuel Buceta, aeituilíV Î1 cs,,rn,««ro 90,v 10® en Ultramar. Concluida la impresión r r	J de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y
1 extrangero y Ultramar; nero los quehayan sitio sus-
pinas por
Comisario y Procurador general de, las Misiones de! [op Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del ¡crúores Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Vallad olid.
PROSPECTO.
! Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de re-Jdactaruu Diccionario Geográjico-estadíslico-históric o que corresponda dignamente al título que le damos; mayormente sise ! tiene en cuenta que versa sobre un país acerca deí cual ñaua hay ■ escrito en este concepto, si se exceptúa alguna, que otra noticia ¡suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al em-¡ prender este importante trabajo, no se nos han ocultado las in-: mensas dificultades, que tenemos que orillar en fueiza de los I obstáculos con que hemos de luchar. Esta e? la razón principal i que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en lo realización de nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del
i pero alentados después por algunos amigos y estimulados conj las declaraciones siguiente?:
tendrán derecho en cualquier tiempo a do? ejemplare de la obra al precio de susericion. Al fm del tomo 2. 0" se cons ti nu a retí a lista nominal de aquellos que nos vorezcan con su-susericion, si asi lo desean.
PUNTOS I)E SUSCRICION.—.Se suscribeen Madrid en las librerías de Monier, Bail ly-Baüliere, Cuesta, Publicidad, Sánchez y Calleja. E* provincias en las principales librerías y administraciones de correos y en el extrangero y Ultramar en cusa de los corresponsales de esta publicación.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el ¡ filantrópico pensamiento que nos hemos propueso en esta pu-’ blicacion, adquiera la? mayores proporcione? posibles, liemos creído deber interesar á toda? la? persona? humanitarias que se desvelan por el bienestar de sus semejantes, por medio de
i invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que) j debemos un justo testimonio de gratitud, por la eficaz coopera-; cion que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resucito á dar á luz nuestros trabajos. Ha ent ado tarabieu por mucho en esta resolución la esperanza . de que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo lo que i i sale de la mano del hombre, merecerá de parte de la? persona?
I.*3 Los autores de esta, obra nos liemos popuesto á la pulque. prestar an pequeño servicio á nuestra patria, ejercer á la vez un neto piadoso y benéfico; pero de ninguna manera una especulación mercantil que repugna ú nuestro carácter y rechaza nuestro ministerio. Con este objeto, la parte de. beneficios que noa pueda resultar después de cubiertos todos los dispendios ! necesarios para desempeñar dignamente una publicación de -	*“‘im~‘ 1	»- g¿--- *&mmM huér-
clase, calzada del Monte núm. 62, segunda cuadra bajando por! inmejorables cualidades, en :>10$ cada una. Calle de S. Miguel la Ceiba.	°	3 I núm. 112J esquina á la de la Lealtad.	17
LA HABANERA.	I“'	'	I’"URDIDAS."
Se ha extraviado un negrito como de 5
coniitería, repostería y chocolatería uiecáni j años »le edad, nombrado Celestino; y se suplica á la persona
«« —ii - J - i- --------- «	—*■— v  ------iqirelo haya recojido, muga la bondad de avisarlo en la calle de
lia Amargura número 6.	*
Be ha extraviado desde eidia 13 del cor-
j riente, una cartera que contiene varios pagarées pertenecientes I a L). Juan Simón. Se hnnr Lomado medidas precautoria?, y se gratificará á la persona que la entregue en la calle de S. Miguel 1 iraní. 106. ^_ -
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se dará una on«a de oro al que presente
n <•! T érro, casa del Sr. D. Gonzalo Jorriii, un negro criollo, ¡como de 20 ano? «le edad, de regular estatura, cara ancha, color j prieto, llamado Antonio: hace como un mes »pie ha fugado, suida sin licencia, y esta de ln llubana á Guanabacoa, pues cada ! dia lo ven.	4
Falta de la casa de su amo hace 35 meses
¡el negro criollo Pedro Pascas io, de estatura regular y como de 35 años; fué esclavo del Sr, coronel D. Antonio Baldase; es de oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero: hav 110 tic ias que está acomodado por el campo, pasando por libre, v i lo han visto en los baños de San Diego: se hace responsable á los daños y perjuicio» al que lo ocupare, y se gratificará con ! una onza al que lo entregue eu esta ciudad, culle de Agniar, cn-í sd número 29.	"	^
NÓTICI \S SIT.l.T \s
Corte áe María.—Los directores princi-
le la tirchicofrailíii y asociación del culto per-
; ilusliadas alguna rousideraciou é indulgencia siquiera sea por j tant0 interes; hemos resuelto cederla eu benelklo de los el buen fin h que la encaminamos. En el tita esta reconocido por taI1„s ,ie menor edad, existentes cu Filipinas: cuyos productos
enerul, ln utilidad de j serán en*su din remitidos al Exento. Sr. Cnpitañ general go-de la? naciones, por-j bernador de aquellas posesiono?, pura que de acuerdo con los
Mr.*Cognasse Beaupré, dueño de este estabiecimiento, agí a-:
Í decido ú la favorable acogida que el público habanero ha dis-j pensado á Jas várias clases de chocolate que elabora, y en partí- j pales Ínterin»
cular al de AZAHAR anti-espasmódico que tanto ha gustado j pétno »le María .Santísima, Reina de todos los Santos v Madre por sus deliciosas y benéficas propiedades calmantes y nutriti-j del amor hernioso, que abajo suscriben, radicada en ia iglesia vas, hace saber á sus favorecedores y al público que para la es- de .’San Felipe, comisionados á este fm por él TLro. Sr. D. Natación calurosa en que estamos se expeden eu ?u estableciinion-¡ riano Palacios y Lizaranzu, por autorización de la Corte y apólo tres variedades «leí misino chocolate anti-espasmódico. Mr. y arlo? calo» en el permiso y ». rilen de SE. lima, por i usías
cuantos se dedican á escribir en beneficio gene las obras que dén á conocer la importancia de 1	. .	,
ijne sin durfn alguna es el medio efica^deperpetiinr lii gloria de | rr. preíi,dos Misioneros, los distribuyan de la manera
:•	•	^	------- — - ...	por tus
ella ; causas renunciaron este encargo ante nuestro digno Prelado, y
del Gobie rno
Gaaga de libros y mapas.—Se venden
con un éxito á precios muy equitativos en la sombrerería LA INDIA, calle quien debe de. Mercaderes esquina á la de laObrapía, las obra? siguientes:
t______r______	^	jue al hacer Diccionario geográfico de Miñano, 10 tomos en pasta, luein idem
¡ este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritor ¡ de D. Antonio Vega, 6 idem idem. Idem idem por Alcedo, 5 idem í nos prometamos alcanzar siquiera una parte de la glorb-1— ...... J“r‘-------’--- -----------»--?-- 1- r'
las mas avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas ha-1 qlie crean conveniente entre los mas necesitados, brán visto la luz publica en este siglo, tan apreciablea por la va- pj rPSUlta.o se publicará en la Gaceta oficial ríe dad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructi- \ vas á la par que útile3'para las necesidades del hombre, por los j beneficios que produce; como la que con el mismo titulo que la ¡ presente se hulla próxima á terminar de España, cé-	'”:*~
| feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Madoz, á 1 nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que este justo elogio del Diccionario de aquel aventajad»
¡ nos prometamos alcanzar siquiera una parte de l a gloria que con j idem. Historia der levantamiento, guerra y revolución de Espartan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocí- ¡ ña, por Torcho, 5 tomos eu pasta a la holandesa. f4'3tor*a de ¡ mientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que! la revolución de Francia por Thier?, 6 tomos en idem idem. Via-¡ en todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que ¡ ges de Colon, por Navarrete, 3 tomos en pasta. Reales decretos ¡ nuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar »le espedidos desde 4 de Mayo de 1814 hasta fin del uño de 1846, 26 ! ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las pro-i tomos en pasta y 15 á la rústica. Un hermoso mápa de España | porciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar de dos varas de ancho y cerca de vara y media de largo, en su | del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, y al j cartera. Idem idem de Portugal, forrados. Treinta y ciiico ma-! confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros ¡ pus de las provincias de España, forrado.? y doblados para lle-| en los eatudior geográfico-estadístico-históricos que con tanta i varios en el bolsillo, se venden juntos ó separados.	4
asiduidad y ventajas generuies ha cultivado y cultiva, cuando	ElemeiltOS d© der©CÍ10 pÚblíCO ÍHt©rU30Í0-
) nosotros solo contamos con imperfectas nociones de esta parte ¡ nal, con esplicacion de todas las reglas que seguu los tratados, el saber humano: tam bien hemos de notar, que el país que nos 1 estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el dere-
çlita, y el analéptico de salep. que tanta aceptación ha tenido en ! miento del público y en especial de lo? asociad Europa. El salep es la raíz humosa de una planta dei género de ¡ y á los Sres. Directores de los coro? de la Hab las orquis que crece en los confines de la Pcrsia y de la China: isla, por sus piadosos afanes, las mas rendid
Cognasse fabrica igualmente el chocolate »le canela y sin	____
(homeopático) paralas paridas y personas delicadas, los choco-) este con su acostumbrada benevolencia nombró* por sucesor al lates de liquen, ferruginoso, «le goma arábiga, de magnesia nn-)Sr. Pbro.D. Jacinto Mana Martínez: loque >e pone en conoci-
asociados, dando á estos Habana y de toda la
r .	.	, . , •	,	- ------- ——*  .......... rendidas gracia?, ofre-
tucultrtivos, hacen 1 cjendose de nuevo & su? órdenes, los Pbros. José Mana Vergaz «	.	— y feolorzano, lomas Sala? y Figuerola.
Se solicita á D, Juan Badia para ccmu-
nicarle un asunto que le interesa: en el despacho de esta imprenta «la rán razón.	<
Se solicita á D. Pedro Meina ó Medina
¡ Jos orientales, asi como nuestros mas célehr i el mejor aprecio de ella en razón de la sustancia gelatinosa y ‘ gomosa que contiene, y es evidentemente propia para restablecer las fuerzas agotadas, pues exigí: poca acción de lo? órganos digestivos para convertirse eu quilo. Sus preciosas y benéficas virtudes le han hecho admitir con el mejor éxito en la co*ipo-sicion del chocolate: lu acción de e3te consiste principalmente
en corroborar todas las partes sólidas del cuerpo, temporar la iP®r{* 11,1 asunto que le interesa: en esta imprenta darán razón, acritud de los humores, y finalmente, en restituir casi siempre á	Un SUgétO peDÍnSill3r, SOltDTO V SÍü Oblí
las personas que lo usan por algún tiempo la frescura de la tez aciones de ninguna ciase, que por ei espacio Z y Ir robustez que desaparecieran, ora por larga? enfermedades, Pmp#»ñó la.- mayordomos v enfermerías de ingenio ora por escesos de »livereas clase?. Es igualmente muy eficaz pa- jorarse, bien se 1 en «fe-ha pU/as «> úe adin i 1 (r i ra combatir la tisis y otras enfermedades del pecho.	toti(l t ¿íe tiemp0	eonnciiuienioa Rutú.eore*
Se expenden en el mismo establecimiento los tan benéficos! de »bebas fm. a?; v pura que 1«»« ^eñ»>res nuc -	(
sirope y pastillas de goma arábiga, y el sirope y pastilla« refri- no duden .te su actividad y honradez podráu mform gerantes délas exquisitas frutas trambuesas y grosellas de Eu^ casas donde ha servido. También ' ropa.	3	cobros ó deudas atrasadas se
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi- la Habana, como igualmente nege
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa 1 inos pues para dichos asuntos darápru puros y esquisitos, pueden ocurrir ai depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S
años t lieita co-pues en el gobier-oc uparle te en Jas Je cuan-
hacerse cargo ■an en casa particular de e tribunal quenscurran,
.	,	.	—- - ir-------le intéligenciia dot tener
tres anos de practica cu todos estos trámites: en la callé de Sao Pedro nuui. 1 frente à U Machina, el portero impondrá.