rebeldía ha sido condenado 4 pagar en el acto 4 D. Pedro Gu tierrez la suma de 47$ 2 rs. de principal y costas, apercibido de apremio, con calidad de oirle cualquiera escepcion legal si se presenta 6 deducirla al siguiente dia hábil después del último
anuncio.—Vigil.	C *
Alcaldía mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.___
Habana y Setiembre 27 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Sánchez A moroso, consorte lejítima del Ldo. D. Geróni nao Prati, manifestandoque tratando de enagenar un potrero d< su propiedad, situado en el partido de Melena del Sur, jurisdic
cion de Güines, y que no puede otorgar escritura de venta, n. hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados, 4 fin de
aue al dia siguiente después del último anuncio, á primera au-iencia, se presenten en estejuzgado 4 deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos deque de no hacerlo se procederá 4 lo que sea conducente, parándodoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue 4 noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1.* por auto proveido por el Sr. Alcalde de segunda elección, en 11 de Mayo de 1838, que lo notificó I). Félix Lañéis, se mandó anotar entredicho 4 los bienes quedados por fallecimiento de 1). José Ramón Sánchez, que poseen sus herederos, siendo uno de ellos Da. Josefa Sánchez.
La 2. 03 por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° que lo notificó 1). Antonio Regueira, en 13 de Marzo de 1843, se anotó 4 los bienes de Da. Josefa Sánchez en el incidente ala testamentaría de D. Rafael Sánchez.
La 3.a por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 19 de Abril da 1845^ se ano*ó 4 los bienes de Da. Josefa Sánchez en las diligencias que ha promovido contra el subteniente D. José Victoriano del Cristo sobre pesos.—Galiano.	C—'
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 25 de 1850.—Habiéndose presentado D. Antonio González Vasconcelos, natural de Tenerife, vecino del barrio de Guadalupe y de estado soltero, manifestando que trata de enagenar algunos bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados, 4 fin de que al siguiente dia después del último anuncio, se presenten en estejuzgado 4 deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hace» 1.» se procederá 4 Jo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y pura
3ue llegue 4 noticia de todos se ponen 4 continuación las inter-icciones
La 1. d por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, por ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 7 de Julio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio González en los autos que le sigue el pardo Félix de la Cruz sobre que le reintegre cierto terreno.
La 2. a por decreto del Sr. Alcalde, por ante D. Gabriel Ramírez, en 7 de Junio de 1842, 4 consecuencia del incidente 4 la testamentaría de 1). Francisco González, se anotó 4 los bienes Jé J). Antonio González por su insolvencia.
La 3.03 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Miguel Ñuño, en 9 de Febrero de 1843, se anotó 4 los bienes de D. Antonio González en autos que se le siguen por castigo al negro Pedro de la dotación del cafetal La Fuente.
La 4. a por decreto del Sr. Alcaide segundo de la villa de Güines, por ante D. José María Montos, en 27 de Agosto de 1845, se anotó á los bienes de D. Antonio González en la testamentaria de D. Agustín González.
La 5.63 por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó D. Carlos Colon en 27 de Noviembre de 1845, se anotó 4 los bienes de D. Antonio González en el cuaderno incidente 4 la testamentaría del Pbro. D. José M. Vázquez.
La 6. * por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, pojante D. Lorenzo de Larrazábal, en 18 de Abril de 1816, en los autos criminales seguidos contra los bomberos D. Antonio González y otro9 por reyerta, se anotó 4 los bienes de dicho González.
La 7. 83 y última, por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto, que lo notificó D. Bernardo del Junco, en 21 de Abril de 1846, se anotó 4 los bienes de D. Antonio González y »tros por su insolvencia en los autos que sigue Da. Estanislaa Armenteros en cobro de pesos.—Galiano.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular v por ante los de asistencia 1). Eugenio Chimon y D. José de J. de Flores, á consecuencia del concurso de acreedores de O. Tomas Benitez, está dispuesto se instruya 4 los que se ignora su paradero, por medio de tres números consecutivos, los nombramientos de síndico que han hecho unos en el Ldo. D. Juan de Prado, y otros en el procurador D. José Diaz.Ferro, para que en el termino de cinco dias comparezcan 4 manifestar ó cual dan su voto, con apercibimiento de lo que haya lugar.
C—2
A consecuencia del incidente 4 los autos que Da. Francisca Ferros siguió contra el Oratorio de San Felipe Neri, sobre propiedad ue la huerta de los Ferros, formado 4 instancia de D. Manuel y D. Ambrosio Hernández Perez, contra los herederos del Sr. canónigo L). Sebastian Ferros, en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundointermo D. Gregorio de Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por tres números consecutivos 4 D. Gerónimo Martínez del Cerro, para que comparezca en la escribanía en la audiencia posterior al último anuncio, 4 ministrar la respuesta que le está prevenida, acerca riel censo que reconoce i casa núm. 8, calle Nueva de San Isidro, 4 favor de dichos herederos del repetido Sr. Ferros, y réditos que paga anualmente, cuya casa quedó entre los bienes de Da. Lorenza de la Torre, en concepto de que no presentándose, estará y pasará por la relación que consta de autos.	C—2
Gobierno y Capitanía general de la siempre jiel isla de Cuba.—Habana 24 de Setiembre de 1850.—Cítese por la Gaceta
earse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro videncias que deban fundarse y los puntos del hecho
que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida y del derecho sobre que haya de recaer la votación en justicia, y de I» contrario se le declarará rebelde y contumaz é j' fe||08 redactándolos cotí arreglo á lo acordado por ¡ocurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del ¡ ¿	®	«w.uauu pui
tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Setiembre la fealn.
25 de 1850.—Francisco Valerio.	C 3—O	i 42. El número de cinco Magistrados es única-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- mente necesario: liano Enriques de Navarra,y por anteD. Vicente Rodríguez Pe-1	« c p _ fn anilPll0, OroceaoR en míe el
rez, en las diligencias instruidas a virtud de oficio librado por el,	. r	r jr I 1 q	I	61	,
Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa, está man- Juez interior haya impuesto ó pedido el r iscal de la dudo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Audiencia la pena de muerte ó alguna de las perpé-esta ciudad, se cite al pardo José García, conocido por él Chon- tuaa.
cho, para que al segundo din después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar una diligencia pendiente.
C 3—0
Por auto proveidopor el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, coa la consulta del asesor titular y por ante D. Angel Carballo y Benitez y O. Santiago Gutiérrez de Ce-lis, se ha dispuesto convocar por este medio á D. Francisco de la Colina, natural de la provincia de Santander y vecino de aquel pueblo, soltero, ejercicio del comercio, como Je 50 años de edad, ojos azules, blanco rosado, pelo castaño, estatura regular, y viste de chaqueta y sombrero de jipijapa, para que en el término de un mes después del último anuncio, comparezca .. hacerse cargo de los bienes que ha dejado abandonados; asimismo se convoca á las personas que puedan dar razón de su paradero, para que en la misma dilación ocurran al juzgado 4 verificarlo.	C 3—'1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. I). Lo-
2.	° Cuando la Sala crea que el reo merece alguna de dichas penas, aunque el Juez, inferior uo la haya impuesto ni pedido el Fiscal de S. M.
3. ®	Para ver y fallar las causas contra los Jueces inferiores del territorio.
43.	® El término para dictar sentencia, señalado á las Audiencias pot efreglamento provisional de administración de justicia, se amplía á 20 dias en toda clase de procesos.
44.	Los Tribunales y Jueces fundarán las sentencias definitivas, exponiendo clero y concisamente el hecho y citando el articulo ó artículos del Código pe nal deque se haga aplicación.
45. "	En el caso de que exainiuadas las pruebas,
hace con el nombre de serpiente de mar. La porción por una tos convulsiva que la habia agoviado mucho de su cuerpo que se encontraba fuera del agua tenia. Troncbin, testigo ocular de sus sufrimientos, y furioso según pudimos observar, ochenta pies y la apariencia j con su obstinación, quería retirarse; pero los padres de de un enorme bambú, cuyos nudos se hubiesen encon- la enferma le propusieron, con el objeto de tenerle ma8 tr«Hn 5 Jn« ñipo .Ip rliaian^ia iinn« Hs—<a.,o	tiempo al lado de su hija que tornára el thé cou ellos
Troncbin acepta: las tazas se colocan sobre la mesa, v el agua está hirviendo. Tronchin dice que quiere llenar él la tetera: se levanta, toma la cafetera en que hervia el agua, tropieza á propósito eu un taburete, sobre el cual tenia esteudidas las piernas la enferma, y las inunda con el liquido abrasador. Toda la familia exhala pavorosos gritos, la enferma se desmaya. Troncbin finge una sincera aflicción, se reprende su torpeza, v sale precipitadamente. Entonces acusaron á aquel ingenio sublime de abandonarles cruelmente; pero bien pronto entró con la frente serena y despejada, provisto de todo lo necesario para hacer la cura de las enormes vejigas que había levantado el agua hirviente, la cual
trado á dos pies de distancia unos de otros.—Sus moví mientos eran ondulatorios,y su velocidad cou corta diferencia la de la marcha común del hombre. Su cabeza se asemejaba al pico de un pato. Nosotros no estábamos á mas de veiute varas de él y el mar se hallaba en la mas completa calma.”
El editor del Adoertiser añade á esta relación el siguiente certificado: '‘Hemos hablado durante mucho tiempo con M. Perkins, nos ha hecho una completa descripción de la serpiente marina, y estamos plenamente convencidos de que dicho monstruo existe.— Mr. Perkins recorre el mar quince años hace, y conoce perfectamente todos los aspectos que el océano puede presentar.— Es por otra ptrte un hombre de una
renzo de Alio, en la causa criminal rumiada para descubrir „ graduado su valor, adquieren los Tribuuales eleou-
tuado entre las calles de Compostela y de la Habana, está mandado se convoque por este óraen en tres números consecutivos 4 las personas que conociesen al referido negro, ó puedan dar ra-
zón del hecho", para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo que les conste, siendo la filiación que pudo tomarse de dicho negro la siguiente: estatura alta, pelo el de su clase, frente regular, los dientes picudos y barba escasa.	& 3—O
A consecuencia de la sumaria formada para averiguar el a lito r de la herida inferida al moreno libre Juan Fiailo, que cursa por lu escribanía del difunto D. Juan de Entralgo, que actualmente administra D. Cárlos Colon, se ha dispuesto por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Cárlos Colon, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón de quien fuera el individuo que en la noche del 9 del que cursa, como 4 la horade las 9 y en el placer de Peñ al ver, junto al jardín de D. Bastomo Mitjan, infiriera al referido Juan Fialto, la herida de que adolece, para que se presenten en’el juzgado en horas de audiencia y por conducto del escribano actuario 4 ser examinadas.	C 3—0
En la causa criminal que se sigue de oficio contra el pardo Andrés Zaldívar, por hurto de 4 onzas de oro á D. Juan Te-jedas, ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por este orden en tres números consecutivos 4 las personas que quieran abonar el dicho del moreno José Gómez, para que dentro de cinco días inclusos los de los anuncios comparezca en el juzgado 4 verificarlo.	C3—0
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por el sargento de morenos Leandro Garrido, solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los acredores del referido Garrido, ocurran el dia 30 del corriente 4 las 11 de la mañana al estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra, con el fin de que tenga efecto Ja junta prevenida, apercibidos los que no asistieren de lo que haya lugar.	C *—1
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 28 de Setiembre.
oficial de ¡a Habana en tres números consecutivos, 4 D. Joaquín Tris tal, para que á primera audiencia después del último anun ció, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcov.	.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 24 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Manuel Maclas, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestarla demanda que le establece D. Redro Gutiérrez en cobro d ; 47$ 7\ rs., apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas que se ocasionen. —Vigil.	r	3
Ignorándose la residencia de la parda Teresa Otero, la cual debe ser interrogada en una sumaria que instruyo de órden del Excmo. Sr. Capitán general, he dispuesto se cite por medio da la Gaceta del Gobierno en tres números consecutivos, para cjue dos dias después del último anuncio se presente en la casa num. 39, calle de la Concordia.—El Teniente coronel, primer Ayudante de la Plaza.—Manuel Perez de Alderete.	C—3
DE OFICIO,
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del robo de un caballo color mohato, corno de 6 á 6£ cuartas de alzada, de dos a tres años de nacido, redomón, con crin y cola7 corta, sin señas particulares, y sus cabos al pelo, hecho en la estancia en que habita i). Liborio Gareigas, la noche del once al doce del corriente, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo que le3 conste. Habana y Setiembre 26 de 1850.—Por í). Jorge Diaz y García,—Ldo. Lorenzo de Alió.	C “—O
A consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos caballos de í). Jaime Tenté, uue cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanalmcoa, y por unte el Ldo. f>. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 manifestarlo.	C "—O’
En los autos del concurso necesario de D. Manuel Andreu, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta <iel Sr. Alcalde mavoi^L). Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, que eu tro« números de este periódico se haga saber 4 sus acreedores que dentro de un mes preséntenlos documentos justificativos de sus créditos para su calificación.	*	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Casi)o, está I mandado que por tres números consecutivos de este periódico, ■ se cite por primera vez al mulato Juan de Mata Jaqués, para que en el término de nueve (lias se presente á. guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue sobre el robo hecho aí moreno libre Pedro Echeverría, apercibidido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Lorenzo López y D. Francisco Marin por riña, se convoque al primero por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de cinco dias después del último anuncio, se presente en el juzgado á ser examinado por los particulares convenientes. C *—O Por disposición de la intendencia de ejército, con la consulta del Sr. asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino fie Alio, en los autos que se siguen contra José Reynes como albaeea de Ata-n&cio Oquendo en cobro de pesos, que adeuda 4 los bienes de regulares, se convoca 4 los herederos de D. José Victoriano Por-tuondo, para que en el término de 15 dias se presenten en el juzgado de dicha Intendencia á deducir los derechos con que se consideren asistidos respecto á la imposición de 500$ que gravita en dos caballerías de tierra, que son parte de un cafetal situado en el Hato Ariguanabo, según escritura ante D. Gabriel Ramírez, en 11 de Junio de 1799.	C “—O
En virtud de oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador déla villa de Guanabacoa, 4 consecuencia de los autos criminales formados para averiguarla procedencia de I). Antonio Benitez y D. Francisco Rivas; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto, por ante l). Francisco Pimentel, se cite por tres números de la Gaceta 4 D. José Rivas y D. Angel de León, para que dentro de segundo dia comparezcan en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, v por ante I). José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Betancourt vecino que fué de San José de las Lajas, y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, 4 los cuales so manda convocar, á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir sus acciones. C 2—0 A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el auto» del hurto de un caballo de la propiedad de D. Juan de A reja, na dispuesto el Sr, Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. U. José Pórtela, se convoque en tres números la persona 4 quien pertenezca un caballo color moro melado. de 6jj cuartas de alzada, edad cerrada, con un hierro en la tabla del pescuezo v lado de montar, de esta figura y otro en el muslo izquierdo, asi -J, una lista blanca corrida hasta el hocico, lastimado el lomo y costalleras, de paso y gualtrapeado, las rodillas peladas, tusado, herrado de tres patas, castrado, una lastimadura hecha en la cogotera de la jáquima de heniqueu gruesa, y cola regular, á fin de que el que se considere con derecho & dicha bestia, se presente en el juzgado. C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra los negros Pedro Mes ue i, esclavo de D. Joeé Ramón Lamia, y Narciso Aconta, por robo de un reloj y cadera, de oro á l). Jobo Tres-pqtBtes. está mandado que oor la Gaeeta otícial y entres números consecutivos se cite, llame y emplace aí ex-presado Narciso Acosta, par« que dentro de nueve dias contados desde esta techa ae presente en la cárcel pública de esta ciudad, 4 desear-
Ayer á la tina fué colocado eu la sala de sesiones de la Real Junta de Fomento, y audiencias del Real Tribunal de Comercio, el retrato del Excmo. Sr. D. Francisco de Arango y Parreño, primer síndico y fundador de la Corporación, el cual ha sido hecho por acuerdo de la misma en memoria He los méritos contraídos por S. E. en ella. Asistieron á este acto una comisión de la Junta, compuesta de los Síes. Excuio. Síndico D. Manuel Pastor, y consiliarios D. Francisco J. Calderón y Kessel y D. Francisco Riera; por el Excmo. Ayuntamiento, los dos Sres. Alcaldes D. Ramón Montalvo y Calvo y D. Manuel Ramos Vi-llavieeucio, los Sres. Regidores Excmo. D. Ignacio Crespo y Pólice de León, D. Manuel Espelius y el Sr. Síudico interino D. José Antonio Cintra y eu leprescn-taciou del Tribunal del Comercio el Sr. Prior D. Joaquín de 1 a Puente. También asistieron los hijos del Excmo. Sr. D. Francisco Arango y otros deudos de S. E., entre ello3 el Exciiid. Sr. Mariscal de campo D. Anastasio de Arango , asi como otras personas do distinción.
El retrato ha sido colocado á la izquierda del del Excmo. Sr. D. Luis de las Casas, Gobernador y Capitán general que fué de esta isla, y primer Presidente que túvola Corporación.
El Excmo. Sr. Síndico actual'D. Manuel Pastor, hizo una breve alocución refereute á este acto, en honor de su digno antecesor eu el ministerio que ejerce en la Junta, y seguidamente leyó el Sr. Ldo. D. José Antonio Cintra uu sentido discurso refiriendo las vir-tudesquo concurrían en persona tan distinguida.
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora del 26 del corriente;
Correspondencia de la Aurora.—Sabanilla del Encomendador 24 de Setiembre.—Efectos del temporal. — Ya en este pueblo se sienten sus consecuencias con la carencia de viandas y sus altos precios y sobre todo el plátano, pan del pobre y placer del rico.— Igualmente el maíz está también á un alto precio ero boy nos llena de satisfacción la agradable noticia que nos ha dado una persona fidedigna que tiene una famosa finca eu Zapata: este nos dico que del temporal cu este puuto y en los partidos colindantes nada sintieron, pues el viento fué muy benigno respetando los platanales grandes, tablas de yuca y maizales que auu estaban en el campo: dice que estos artículos de primera necesidad nada han su frido. Grande es nuestra satisfacción al ver que las necesidades no serán tan imperiosas como creíamos pues de aquel puuto nos vendrá toda la uecesaria tanto para este como para Matanzas y demás que la necesiten por el benéfico y económico camino de hierro que tantos bienes nos producen y halagan nuestras esperanzas sus prolongadas líneas.
Cañas.—Precioso es el campo que á nuestra vista presenta hoy la feracidad de nuestros terrenos y con las lluvias que tan á tiempo han caido esta planta ha vo-gailo con tal lozanía y vigor que ya hemos tenido el gusto de ver cañas de dos ó tres varas de largo sin que se estime que estas hayan sido escogidas, pues de esta clase son muy abundantes: este desarrollo nos llena de un completo placer halagándonos una ricazafra con esperanzas de mejores precios. Dios lo quiera, pues este es el bálsamo (cúralo todo) de los habitantes de tan fértil Antilla.
NOTICIAS NACIONALES,
reglas ordinarias de la crítica racional, pero no encontrare i la evideucia moral que requiere la ley 12, tit. 14 de la Partida 3“ impondrán eu sn grado mínimo la peua señalada en el Código. Si esta fuere una sola indivisible, ó se compusiere de dos igualmente indivisibles, los Tribunales procederán cou sugecion á lo que disponen las reglag 1.a y 2. “ del art. 66 respecto de los autores del delito frustrado y cómplices del delito consumado.
46- a En los delitos á que la ley imponga penas correccionales uo habrá lugar á súplica, sea confirmatoria ó revocatoria la sentencia de vista.
Tampoco la habrá aunque se trate de penas aflic-tivno, ouamlola tiireigencia entre el fallo del Juez inferior y el de la Aurtl^..-:« ....	y;^t„ ea ]q sustancial
de la pena, sino en las accesorias ó incidencias de menos importancia, á juicio del Tribunal.
Se exceptúa el caso en que la sentencia de vista im. ponga la pena de muerte, pues entónces procederá la súplica, siempre que aquella no sea conforme de toda conformidad á la de primera instancia.
47.	“ Lo establecido en las reglas precedentes se entenderá sin perjuicio de lo que se dispusiere eu leyes especiales acerca de las facultades y atribuciones de las Autoridades gubernativas.
48.	^ Conforme al principio consignado en el art. 20 del Código peual se sobreseerá en las causas pendientes sobre hechos no penados por el mismo, uo imponiendo á los reos otra pena que las costas procesales eu los casos en que procediese dicha condena. Los Jueces inferiores consultarán el sobreseimiento con la Audiencia del territorio.
49- a Las causas pendientes sobre hechos anteriores, que el nuevo Código califica de faltas, se fallarán desde luego, sin mas trámites,en el estado en que se encuentren. Los Jueces inferiores consultarán con la Audiencia el fado que dictaren.
50.	s En los casos consultivos expresados en las dos reglas anteriores, las Salas de justicia pasarán los autos al Fiscal, y. no procediendo el sobreseimiento ó la decisión de plano al tenor de lo dispuesto en la regla anterior, se devolverá la causa al inferior para que la sigá, sustancie y determine conforme a la lejisLcion vigente.
51.	* Ea los casos á que se refiere el art. 46 del Código peual, la parte que hubiere obtenido la egecu-toria pedirá en un mismo escrito la tasación de costas y la apreciación de los gastos del juicio. Aquella se verificará por el tasador general ó el que haga sus veces, con sugecion rigorosa al principio asentado en el artículo 47 del Código, y sobre ella recaerá el fallo de a-probacion.
52.	a No comprendiéndose en la denominación de costas sino los derechos é indemnizaciones que consistan en cantidades inalterables, como los de arancel, el reintegro del papel sellado y otros semejantes, al tenor de lo dispuesto en el mencionado art. 47 del Código, uo podrá pedirse reducción de la cantidad legítima á que asciendan, pero sí decirse de abuso; y el Tribunal, ya de oficio, ya á petición fiscal ó de parle, podrá excluir lasoc^sionadas por diligencias innecesarias ó maliciosamente dilatorios.
53.	Para la apreciación de gastos, la parte presentará cou el escrito una cuenta razonada y documentada.
Los honorarios de los abogados, promotores fiscales ú otras personas ó corporaciones facultativas se anotarán en ella por Ls cantidades que los mismos hubieren aseutado al pié de sus escritos ó dict inenes sin perjuicio de reducción; los gastos que resulten de recibos, por el tenor de estos, y todos los dema3 que L parte creyere justo reclamar, y que no puedan acreditarse en la forma dicha, por relación jurada.
54. a	De la cuenta de gastos y de la tasación de costas se comunicará traslado á la parte condenada ai pago; de su respuesta se comunicara asimismo traslado á la contraria y al fiscal por su órden; y sin mas trámites, salvo juicio ó dictamen de peritos, si la Sala lo creyere indispensable para determinar los gastos, se dictará providencia aprobando la tasación de costas en lo qae fuese legítima, y fijando la cantidad de aquellos quo hubiere de abonarse, hecha la reducción justa y o-portuua, ene ,minada siempre al fin de reprimir todo género de abusos.
Esta providenciaos rgecutiva; pero será notificada á todos aquellos á quienes perjudique, los cuales, suplicando en forma, serán oídos enjusticia. La determinación que en este caso recayere, y para la cúal será también oido el ministerio fiscal causará egecutoria.
Si hubiere méritos para alguna declaración penal por abuso, al tenor de lo prevenido eu el artículo 328 del Código u otras disposiciones del mismo, á reclamación de parte ó de oficio, volverán los autos al fiscal para que en virtud de sa ministerio, ó coadyuvando eu el primer caso, pida lo conveniente. De la providencia que recaiga habrá tugará súplica.
55.	a Eli los recursos de fuerza, los Tribunales Reales acomodarán el leuguaje de las provisiones á que aquellos den lugar á las disposiciones del Código, no conminando con penas no establecidas en el mismo, y oyendo siempre al fiscal.
En su consecuencia, no siendo obedecida y cumplida la primera Real provisión, se librará sobrecarta conmitatoria, recordando las penas en que incurren, se-gunel Código, los eclesiásticos que uo cumplen las disposiciones de los Tribunales civiles cuando están o-bligadós á ello.
Si tampoco fuere obedecida, se expedirá tercera provisión ó sobrecarta agravatoria, conminando á término dado, con la formación de cansa: y si trascurrido este continuase la resistencia, el Tribunal Real procederá á ia formación de aquella respecto de los sometidos á su jurisdicción; y en cuanto á los que no le estén remitirá el tanto de culpa al Tribunal competente.
56. a No obstante cualquier indicación que se haga en el Código sobre diversidad de fueros, uo se entiende por ello prejuzgada ni resuelta cuestión alguna en este punto, debiendo por lo mismo atenerse los Tribunales á la legislación actual hasta tanto que terminantemente se decida otra cosa.
Exceptúase de lo dicho lo dispuesto en las reglas Ia y 11a respecto de la jurisdicción de los Alcaldes y tenientes sobre faltas	#
ÂSlil’ÆÎ memltan" SfflS CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
CALDERON Y CORNEILLE.
Examen de la cuestión promovida en el año de 1846 por Mr. Vignier, inspector general de la Universidad de Rúan, sobre si Comtille imité en su tragedia de He-raclio la comedia de Calderón, titulada: “En esta vida todo es verdad y todo mentira”, ó si al contrario. Calderón imitó á Corneille.
f Continíra.'\
Muchos son los reyes que salen á campaña en las comedias de Calueron: pero eu ninguna se encarece con ahinco tal particularidad, sino en La exaltación de la Cruz: Ni en ella era propio semejante encarecimiento, atendida la época histórica: pues no era raro ciertamente, sino muy común, á principios del siglo VII ver.á los emperadores de Orieute acaudillar sus tropas. En España si, era muy nuevo por los tiempos de Calderón espectáculo de igual especie; pulque desde la entrada de Felipe II en Portugal, ó mas bien desde la batalla de San Quintín, hasta la salida de Felipe IV á Cataluña durante el levantamiento de aquella provincia, nuestros reyes uo habían empuñado el bastón militar. Véase en qué términos escribe de esto don José Pellicer y Tovar en sus Avisos históricos, publicados por don Amonio Valladares y Sotomayor en el Semanario erudito, tomo 33.—”10 de Mayo de 1644. Su Magestad salió de Zaragoza á Ber-begal, viérnes á 29 de Abril. El domingo en la uoche ilegó á Alfocea, que está de la otra parte de donde se juntan ios rios Gnatizalema y Alcapadre, desde donde á media'legua habia de ver el ejército. Salió; dia víspera de la Cruz, á las siete de la mañana, y esperó en una ermita la seña para ponerse á caballo, que eran dos tiros: llegó; y á poco distrito le hicieron tres salvas. La alegría tle las cajas, batir las banderas, volar los sombreros, fué grande, haciendo mas festivo el dia; pues desde el rey D. Felipe II, su abuelo, no se habia visto otro dia semejante, ni rey español eu campaña.. A la tarde, yendo á Barbastro, pasó á ver a los acuartelados, donde los vítores, y decirle que mil vidas perderían en su servicio, fueron grandes.” (Comparando este trozo con los que se incluyen del drama, no a-parece dudoso que se alude claramente en ella A la campaña de Felipe IV, á quieu designa Calderón sin ningún disimulo, diciendo;
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Concluye el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
Lo propio verificará si estimando necesaria algu- tadas no se entenderá por ello derogada la lacultad de! na variación en la pena pedida que no altere esencial- j los respectivos Tribunales para conocer sobre faltas, mente su naturaleza correccional, la parte se confor-! cuando estas son incidentes del delito principal* maro con ella.	I 57.» Quedan en strfuerza y vigor las leyes que
39. * Si el Tribunal superior confirmare la senten-j actualmente rigen sobre el procedimiento en cuanto cia consultada, ó si haciendo en ella alguna variación no se opongan á las presentes reglas. [G. de M.~\
veracidad que nadie puueen duda, y nunca se ha to- llevó á efecto con la mayor prontitud y habilidad: man-niado la libertad de inventar maravillosas historias.” dó que acostascu-á la enferma, llamando aparteá la ma.
Un incidente de la fatalidad.—Eu Ciry (Saona y ; dre la dijo:
Loira) acaba de suceder una espautosa catástrofe. Un “Su hija de V. se ha salvado: acabo de aplicarla habitante de aquella subprefectura habia mandado á i el vejigatorio que tan obstinadamente rehusaba.” uno desús mozos que condujese cuatro bueyes á un Gracias á esta operación siugular y atrevida, la jó-prado de trébol áfin de quepastaseu algunos momeo-! ven se restableció perfectamente, recuperó todos sus tos, encargándole ademas los vigilase con mucho cui- atractivos, y perdonó al célebre doctor la violencia que dado, y los hiciese salir del prado así que hubiesen co-; usó pura aplicarla el remedio.	(L. I.)
mido algo. El mozo se poue en camino é introdúcelos'
bueyes en el trébol; pero agoviado por el calor, olvi-!	----- ------- -T'	“	---------
da su
atracaron de trébol; por
como globos aereostáticos, caen y revientan al punto.
Sin embargo el tiempo proseguía su curso. El amo comienza á impacientarse al ver que uo vuelve su ganado; concibe algunas inquietudes y se dirige al campo de trébol. Uu grito de rabia sale de su pecho á vista de
los cuatro bueyes muertos. Furioso llama al mozo__
Nadie le contesta. Recorre en todos sentidos el campo eu su busca y al fin le encuentra profundamente dormido. La cólera le arrebata; para despertar á su sirviente le «¡se nn puntnpL tan vinlentO, qUO herido él
joven en la sien pasa inmediatamente del sueño á la muerte. En vano le sacude su amo para hacerle levantar; el pobre mozo no da señales de existencia...
Entónces entregado á la angustia mas viva, aterrado por la idea del asesinato que acaba de cometer, pierde ia cabeza, huye espautado y regresa k su casa. Su rnu-gerlehaee algunas preguntas al ver su aire extraviado.
Pero él no oye nada, se agita desesperado y exclama sin cesar: “Quiero matarme, quiero matarme”! Y efectivamente se dirige háeia el pozo para precipitarse en él. La inminencia del riesgo comunica á la rnuger desolada una fuerza, una energía singular. Se acerca á su esposo que se debate en el brocal del pozo, y lucha con él para contenerle; mas pierde el equilibrio. El hombre cae, y arrastra consigo á su muger al fondo dol pozo donde perecen ambos.
Tunnel délos Alpes-—Se sabe que se trata de a-brir un tunnel ó camino subterráneo al través de los Alpes, construyendo el ferro-carril que debe unir la Sa-voya con Francia, y por consiguiente París con la capital del Piamonte. Sobre el particular leemos intere-sautes pormenores en un periódico extrangero:
"Para dar una idea, dice, del atrevimiento del ingeniero belga que ha presentado el plano de este tun-nel; el caballero Moas, debemos manifestaren primer lugar que el tunnel debe pasar por debajo de algunas de las mas elevadas cimas del Monte-Genis, una de las cuales particularmente que se halla precisamente colocada en el sitio que corresponde al medio del tunnel, no t ene niém s de 4,850 pies de elevación; de tal modo que los trabajadores y el niecauismo que debe servir para su construcción; los p. sageros y trenes se encontrarán á una extraordinaria profundidad en las entrañas de ¡a tierra, y eso sin que sea posible construir pozos á cuya abertura ha sido preciso renunciar, bien que estos hubieran podido facilitar las excavaciones á la par que la ventilación del tunnel.
El aire necesario á la respiración deberá provenir de una de fas dos extremidades del subterráneo por medios artificiales cou el auxilio de corrientes de aire, cuya transmisión se operará por medio de un aparato mecánico que funcionará incesantemente durante todo el tiempo al menos que durará la excavación efectuada por un nuevo mecanismo extremadamente sencillo. Dicho mecanismo se pondrá en acción con la fuerza del agua tomada en los arroyos del nioute. Dicha fuerza servirá igualmente para la tracción He los trenes bajo el tunnel que va subiendo en toda sn longitud desde su parte setentrioual del lado de Savoya eu Módane, hasta su salida en Bardoneche, siguiendo una pendiente igual á 19 p. 100.
Una vez presentado el mecanismo de que se trata contra la roca, proyecta simultáneamente contra dicha roca cuatro series horizontales de diez y seis escalpelos ó tigeras, quo van hacia delante ó hacia atrás por medio de los resortes que los pouen en acción.—
Esta acción se operará también por la fuerza del agua.
Mientras que dichos escalpelos efectúan así su movimiento, una série vertical de los mismos instrumentos obra simultáneamente correspondiendo con las series horizontales, de modo que son cortados á la vez cuatro cantos do piedra en la misma roca.
Ya se ha probado que cada una de las máquinas que deberáu funcionar en las dos extremidades opuestas del tunnel, bastarán para penetrar veinte y dos pies de profundidad diariamente, y se calcula que toda la excavación quedará terminada en el espacio de cuatro años.—La galería perforada por las máquinas tendrá 13 pies de aucho y 7 de elevación, pero una vez que quede determinado, se agrandará per los medios ordinarios hasta que tenga 25 pies de ancho y 19 de altura, colocando un doble carril. Los costos de este gran túnel no ascendieron á mas de 13.304,942 fr. Se va á dar principio inmediatamente á los trabajos eu la entrada del Norte.
— Un leopardo eterizado.—El leopardo que el bajá de Egipto habia enviado últimamente á la sociedad zoológica de Londres se rompió una pierna á consecuencia de los saltos que daba en su jaula. Cou este motivo se resolvió efectuar la amputación, operación que llevó á cabo hábil mente el profesor Smimonds del colegio de veterinarios de Camdentown. El animal habia sido sometido primeramente á la aspiración del cloroformo con el auxilio de una esponja empapada en el líquido, y la cual se aplicó al hocico del animal por medio de un palo. Estos preliminares parecieron a-gradar muy poco al leopardo, pues prorumpió en espantosos aullidos; mas bien pronto conmonzó á obrar el fluido sedativo, y cayó en un adormecimiento de taf modo completo, que la operación se verificó sin que diese él la mas leve señal de dolor. Colócesele eu seguida en una cama de heno, y no tardó en volveren sí, recorriendo su caja con sus tres patas, como si uada hubiese sucedido.	[Trad.]
Inutilidad de saber la edae( que uno tiene.—Preguntaban uu dia á un propietario que edad tenia y contestó:
—No lo sé á punto fijo, pero creo que podré tener de
38 á 48 años.
—¿Pues cómo es que ignora usted que edad tiene?
—Es muy sencillo: cuento mis rentas, mis ganados, mi dinero; pero en cuanto á mis años uo los cuento nunca; sé muy bien qub no he de perder ninguno y que nadie me los ha de robar.
—Plantaciones sobre las casas en Suecia y Noruega.—
Es muy comtiu eucoutrar en el campo y aun en los pueblos pequeños, casas bajas cuyos tejados cubiertosjD
Que de católicos reyes Aun los vasallos son hijos,
Y repárese de camino que si alguna vez llama Calderón á Heráclio Emperador ó César,, en todas las ocasiones en que sn propone entusiasmar á sus oyentes, alza el embozo y le llama Rey, para que la alusión no pase inadvertida. No lo pasaría la que (de otro género á la verdadj encierran los versos siguientes del gracioso Morlaco:
Entre tanta confusión Podremos dar á entender Que en la guerra hemos estado
Y	fuertemente peleado,
Como lo suelen hacer Otros que en la córte están Vestiditos de color,
Y	no so sabe, señor,
Ni cuando vienen ni van.
Calderón sirvió en toda esta guerra: consta que en Noviembre de 1641 vino de Tarragona cou encargo He hacer presente al rey, del estado de su ejército, á uombre de su gefe el marqués de Hiuojosa: probablemente le mandaría entonces el rey escribir La exaltación de la cruz: pieza de circunstancias, que p oduciria gran sensación, representada antes de la salida del rey en 26 de Abril del año siguiente: pieza que durante aquella campaña pudo ser muy bien recibida; pero que hubiera sido inoportuna después: porqpe los resultados producidos por el viage del rey á ArJgon, fueron mucho menores que las esperanzas fundabas en él. Sópase ademas que la expedición de Felipe ÍV no efectuada hasta 1642, estuvo resuelta desde 1635. Asi consta de una relación impresa en el año siguiente,donde se lee: “Sn Mages-tau, para dar principio á la defensa de la declarada guerra con que sus émulos le amenazaban, propuso salir personalmente eu campaña.” —Hasta el año 1635 puede subir la fecha de la Exaltación de la Cruz. Habiendo fallecido la reina Isabel en 6 de octubre de 1644, cerráronse los teatros de España, y permanecieron asi hasta que Felipe IV dió sucesora á la reina difunta. (Véase a la página 216 del tomo segundo del Tratado histórico sobre el origen y progresos de la comedia y delhistrionismo en España, por don Casiano Pellicer.)
Sin embargo, circunstancias hay en La exaltación de la Cruz, de que puede inferirse que no fué escrita sino doce años mas tarde: conviene, pues, decir algo sobre el particular. Las primeras palabras de Ileráclio en la comedia son las siguientes:
Heráclio. (A unos músicos.)
No cantéis mas; que aunque bien Concuerda vuestra armonía,
Con el gusto y alegría Eu que mis dichas se ven,
Esperando cada instante Ser dueño de la divina Belleza de mi sobrina Eudocia.......
Felipe IV pasó á segundas nupcias con su sobrina Mariana de Austria: las capitulaciones de la boda
de yerba, sirveu de pasto á una ó mas cabras. Enjestaban hechas en 2 de Abril de 1647 y se publica-Noruega, llegan hasta plantar árboles en el césped ron en Madrid á 17 de Julio. Sigue la escena.
no esencial, al tenor de lo dispuesto en la regla ante rior, se conformare el acusado, se llevará aquella desde! luego á ejecución.
40. p Si el Tribunal superior, prévia audiencia y; dictámen por escrito del Fiscal de S. M., no estuviere ! conforme con la pena impuesta de conformidad del procesado, se devolverá la causa para que siga por los trámites ordinarios.
,	,	, ,	,.	. i j ,	que cubre la casa, de manera que una aldea, vista Hes-
tete » «¡».«	«"»p i”*-» ~J
común es ver huertas completas sóbrelas casas.
—La muger de un usurero.—Un usurero prestó áuno de sus parroquianos, hijo de familia, uua sumado 600 ftancos por un año al ínteres de 50 por 100: cobrándose al mismo tiempo los intereses, es decir, que le hizo firmar un recibo de 600 francos y no le entregó mas que 300. Concluido el negocio, nuestro hombre esperaba con impaciencia á su muger para darla la fausta no-J tiaia, y cuando ésta entró cou la mezquina provisión
VARIEDADES.
Tú, pues de mi madre (á quien Vienen los avisos) eres,
Flora, la valida, ¿quieres Darme nuevas de mi bien?
Flora.
Por no hacer mayor tu pena Callé; que, á lo que he oido yo,
No vendrá tan presto
En efecto, la tal Eudocia ó Eudoxia, no viene
4L»
La serpiente de mar.—Este monstruo permanece]f^ncos por un año, y le has dado 300?.7. .¡Imbécil! siempre en el estado tle problema, y sin embargo nun- ~ **	* ■
En los tribunales superiores habrá en cada ca paSa mucho tiempo sin que efectúe una reaparición
del dia, por cuyo aprecio habia suscitado veinte dis-jen toda la comedia: y la reina Mariana, por ser aun put-s, su marido la explicó la lucrativa operación que muy niña, no vino á Madrid en dos años. [1] Parece habia efectuado; pero la buena muger, echándole una que dan á entender estas cláusulas que la comedia mirada desdeñosa, le contesta:—“¿Has prestado 600
(1) Refiere todo esto muy bien Calderon mismo
causa un ministro ponente, cuyo cargo turnara entre eu algún puuto del globo. Ultimamente ha sido vista todos por órden de antigüedad, á excepción de los pro- en ias coaUs del Maiue. Esto resulta al menos de uua ! sidentes de Sala, quienes prestarán este servicio en carta que Mell Perkins y Thomas Cleaves han escrito ! »a suya respectiva en uno de cada tres turnos con los degt|e Kennebunk Part con fecha del 3 de Agosto al ] magistrados de la misma.
El ponente cotejará el apuntamiento del relator
Debías haber prestado por dos años y no hubieras te- en un romance que puso en el acto primero, escena nido que entregar un cuarto.” Esta muger, en lugar VIlI de sn comedia Guárdate del agua mansa■ Hé aquí
editor del Advertiser de Biddefort.
“El sábado pasado, diceu los expresados señores, con el proceso, y pondrá en aquel su nota de conformi- ! entre siete y ocho de la mañana, hemos podido condad.	‘	HÉi
templar perfectamente á este animal por espacio de
asociada del usurero, debia ser el usurero unos trozos de é!;
Deudora Alemania estaba
de ser la mismo.
Una cura forzada.—“Amable niña, decia el célebre
médico Tronchin á una jóven de 18 años que descendía lentamente al sepulcro: solo la aplicación de una cantárida puede salvarla á Vd.”
Pero la joven é interesante enferma no consentía en ello, y su pobre madre estaba desesperada. Uua no-
Propondrá asimismo el ponente á la Sala las pro- diez ó quince minutos, animal conocido mucho tiempo: c¡!e ja enfermedad hizo rápidos progresos, causados
A España de la mas rica, De la mas hermosa prenda. Desde el venturoso dia Que María, nuestra infanta. Generosamente altiva Trocó la española alteza