IP it IB a <DIBI1<D<D (D IF Et CS il A IL IDISLL (0 <D IB 2 IE	P d> *
NUM. 236.
Sábado 14 de Setiembre de 1850.— a Exaltación déla Santa Cruz v San Crescenciano —Jub. en el Sto. Cristo -Animas alas ocho -Circular en Santa Cl ira
P. I.»
PARTE OFICIAL.
EDICTOS.
i

está hipotecada á los menores hijos del capitán D. Pedro Piedra- María de Regla González y Velazqnez por medio de represen- Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y Hita. También se adjudica el ingenio de fabricar azúcar nom-; cion legítima, natural de la Güira de Melena, viuda de D. José por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias criminales se-brado iNtrn. Sru. del Rosario, ubicado °n el partido del Bataba-,Oton y de 80 años, manifestando que trata «le enagenar ciertos guidas «mntra el chino José de Jesús Miranda por la herida que nú, con -ms tierras, fábricas, esclavos y demas existencias, cota- bienes, y que no puede otorgarla escritura de venta, por hallar- infirió á la parda Merced de la Rosa, se ha dispuesto se «ite por
D. Joaquín Vigil de Quinónos, Atenido mayor quinto de
^'Porestfi yjVUn*tTl< P°Y f ^T|"	- i . prendidas en el avaluó, por las dos ter?eras partes de su valor se puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y ¡tresnúmeros de este periódico al chino Pedro liará, para que
, n ..*? f? u ‘“J1 r»rc.era CRrIa e<“Cto, tuto, llamo- v emplazo v 2000$ mas, tasado en 30633$ 4 rs. Igualmente se adjudica'el primer apellido, he dispuesto que por tres uúmeros consecuti-1 al tercer dia después del último anuncio, comparezca en el juz-a ab ,eo ,u,n. e nir;r> ^ pata que fflgl yfSüBSjff: nueve fliftB tgrf^rff~>RiéMoo tasado en 300 pesos, por el precio de su ava- vos de la (»aceta oficial se convoque¿ los interesados, á fin dej gado de dicho Sr. Alcalde mayor tercero a las 7 en punto de la
C 3—0
de esta l Del mismo modo se hace cargo de satisfacer las deudas' aue al dia siguiente después del último anuncio, á primera au- i mañana, con el fin de evacuar cierta diligencia ,!S.a en- pysjV{18 del caudal, reconoce en las,tierras del citado ingemo la diencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de i Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la _	_	,	.	. .	. . i - -	gio; (íii ¡egitinm que le corresponda en divisoria á su hermana demente que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo, se proce-¡consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorcn-
puerto, se anuncia al público á fin <ie que los que quie-i.* CCí> ° ,le f*ue 81	° *,,c,ere ee 0,r:i v tmminiUntra jus- |)tt. Juana Bautista Piedra-Hita, abonándole un8por 100 anual «ierá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio «pie haya zo de Larrazúbal, se ha«:e saber por medio de la Gaceta oficial
rnn hacer proposiciones ocurran el mártes 17 del X- mmride «a«« pautar , mi»«* pernmne*« en el estado de den,en- lugar: y para que llegue & n,,„cia de todos.ee ponen á coatí ' - --	------------------|g........
t.	* u , u® ,iey• riaoana v oetiemore^y	* ¡C14, abonándole al adjudicatario 1201$ 6£ rs. que quedara a su nuacion las interdicciones,
-Vigil.—Por mandado
Real Junta de Fomento
-------- !r^^rV,r<V,er!n,?r,,Paia (JUe en eI ieru,,“° Ale nueve días ¡¿egro Ricanto tasado en 300 pesos, por el precio de su ava- vos de la'Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de
...	.	contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta
Acordada por esta L orporacion !a venta de los ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-gánguiles número.« 2 y 3 del armamento de la limpiadel ,nina* ««guida contra 1). Mariano Bravo v otros por plàgio; en :
miñrtn. se anuncia al nfihlirr» à fin »1a «.»« Ln___1 «j concepto de que si asi lo hiciere se le oini y administrará jus-j j,” jlllin^ Bautista_____ ___________________________________^_________________T (___________r„ig____	_________________
; de esta c.udad en tres números consecutivos á D. José María ¡ Piñeyro, que dentro de 24 horas después del último anuncio,
; favor cu la relucion jurada; cuya proposición se anuncia para La 1.115 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan | comparezca en la escribanía a instruirse de lo proveído en loa , si alguno quisiere mejorarla, ocurra á verificarlo en el té rmino general, por ante D. Felipe Alvarez, en 1. 3 de Febrero de 1826, ¡ autos que le sigue 1). Francisco Javier Pedroso y Herrera en de ocho dias.	R—2	,se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de Regla ¡cobro de pesos.	U 3—O
Por disposición de la IntendíBrífede ejétciio, v por ante el González y otros individuos, en las diligencias formadas sobre ! A consecuencia deI incidente al intestado «le I). Ignacio Es LdcAV	t-c . «da la junta de almonedas el fallecimiento de Du. Maria Caialiua Perez y D. Pedro Gon- trada, formado para fiatar de las cuentas ilei albacea -Sr. Conde
.	-,	; del dia 14 «lei corriente para el remande las fincas siguientes: zalez su consorte.	Duquesne: está dispuesto por el Excmo. Sr. Interninole con con-
, A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fa- ¡ 16j solares situados en Marianao, haciendo frente al camino vie- La 2. y última, por decreto del mismo Excmo. Sr. y por sul a del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. l>. Marcelino do j lleciunento del sargento de caballería D. Francisco García, se ¡jo, lindando con la quinta titulada de Navarrete por un lado, y ante el escribano Alio, en l. ° de Julio de 1839, se anotó á los Alio, se cite á los herederos del citado Estrada, {»ara que alas i lia proveído el auto siguiente:—Habana y Setiembre 9 de 1850. ! COn el río por otro, tasados á 150$ <A¿du uno. 36j solares mas al ! bienes de Da. María de Regla González y á los de D. Manuel j once de la mañana del dia diez y siete «leí corriente, se minan -Vistos: con el mérito de las certificaciones que^antecede»», se de- • fondo de los anteriores, avaluados ^p5$. Por 14 solares mas ¡ Fiallo, en autos queso siguen contra este último por rapto dejen la morada del expresado Sr. Asesor, culle del Prado man.
£á 25$ cada uno. Una es-! Da. Juana Ri vero.—Galiano.	C—*	25 con el objeto de que elijan una persona que lo a represente en
de una caballería de | El Excmo.Sr. Reárente ha dispuesto se cite á Da. Manuela j el referido intestado y sus incidencias: apercibidos los que no
que pasarán por lo que acuerde la mayoría.
C J—O
Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, ha di-puesto y Antonio Ilegueira, se convoque cu tres ti-mieios
riente á las once de la mañana hajo el tinglado del muelle de caballería, donde se hallarán los Sres. D. Francisco Riera y D. Ramón Suarez lucían, que com-| ponen la comisión de limpia del puerto, autorizada para oir aquellas y cerrar la venta en el mejor postor.
Habana 12 de Setiembre de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
de 8. Srín.—Francisco Pimentel. _	K á—O
AUTOS.
Por fallecimiento del prebendado D. Mauucl Martínez Hurtado, se ha dignado S. M. nombrar por Real órden de tí de Julio último, al Sr. Dr. D. Bonifacio Quintin de Villaescusa, canónigo doctoral que es de la Santa Iglosia Catedral de esta capital, parala pinza de tercer Comisario Subdelegado de Cruzada, juez exactor de medias-annatas y mesadas eclesiásticas de esta Diócesis. Lo que se anuncia al público de orden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, para que sirva de conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1850.—Joaquín Campuzano.
MONTE DE PIEDAD,
Conforme á lo prevenido en" el artículo Reglamento, el sábado 14 del actual seguirá la almoneda en este establecimiento. Haban Setiembre de 1850.—
Real Lotería áe la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
clara intestado el fallecimiento del sargento de caballería D. ¡qUe se hallan en las márgenes del . Fraucisco García, v por sus herederos á los que con arreglo á tancia en el mismo partido, compj
carias por el Sr. actuario dése cuenta.—AIcov.—Armero.—Lo- ¡ «}Uiera hacer postura ocurra el día señalado.	R—2
renzo de Larrazábal.—\ para su publicación en la Gaceta se—j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Mar-gun se manda libro la presente. Habana y Setiembre 10 de {tjn Galiana, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de 1850.—Antonio María Muñoz.	«o	I.	-	- - 5------ *
A—3
la testamentaría de Da. María Francisca Avella, está mandado
Reai tribunal de comercio.—A consecuencia del expedien— se anuncie al pública en tres números consecutivos, la proposi-de la quiebra de la sociedad de J. O. jeion que hace Da. María Josefa Ibarmea, de adjudicarse una de
te de la segunda sección Wadman y compañía, se ha proveído el decreto
del tenor si- j j,is casas de estés bienes, situada en esta ciudad, calle de la Ha-
guiente:—„Habana y Setiembre 10 de 1850.—Por presentada la baña, marcada con el núra. 99, por el precio de 3000$; para que cuenta y documentos que se acompañan, v con arreglo al artí- q^e quiera mejorarla ocurra en el término de quinto dia desculo 1134 del Código de comercio, se señala el dia 18 del cor- ¡pues del último anuncio.	R—2
riente á las once de la mañana, en la sala de audiencias del tri- ¡ por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- ..I „.,.h_
j bunal, para una junta general de los acreedores que conserven ¡ veido con la consulta del Sr. Asesor general, v por ante el Ldo. j citando espera de sus acre< ! interés y voz en esta quiebra, con el fin de tratar del examen de i I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del Gobernador político con la ¡dicha cuenta, y se delibere acerca de su aprobación; y pKrtieí- ¡ rHa. 14 clpl corriente erara, los remates siguientes:—Un sitio en to y po • ante I). Pedro Vid;
iridul Rodríguez, se celebre una junta de
ta v de habérsele por confesa en la deuda en rebeldía. Habana i consecutivos de este periódico,4as personas que se consideren y Setiembre 13 de 1850.—José Franqisco Rodríguez. C—’ con derecho á un pardo criollo uoinbr-n!» J“?é Vuldes, solivio, En auto de cinco del corriente proveído por el Excmo. Sr. Jegereieio tabaquero, de edad de 39 años, hijo de Agustín del Capitán General,con consulta del illmo. Sr. Auditor de Guerra i mismo apellido y de María de los Dolores García, p «im que y por ante D. Lorenzo Larrazábal, se ha declarado intestado el ! comparezcan si les conviniere á la escribanía á reconocerlo y fallecimiento del sargento de pardos Carlos Blakeley, y por sus i comprobar su propiedad dentro de cinco «lias, apercibidas de su herederos á los que según derecho debiin serlo, y jeon objeto de ! perjuicio-	C 3—O
que los que se considérenla les, st presenten ájdeducir el que les i A consecuencia de la sumaria formada por haberse bailado asista dentro de nueve «lias, se les convoque por medio de la Ga- ¡junto al muelle de Caballería dentro del agua, el c;«d iver del ceta en tres números consecutivos.	C—* ¡negro presidiario Ildefonso Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcal-
En las diligencias que I). Isidro Beltran, ha promovido solí- ¡ de mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueyra ,
.a,.------ .i----acreedores, ha dispuesto el Ex_mo. Sr. se convoque al negro Miguel cougo que estaba en el presidio
consulta del Sr. Alcalde mayor quin-1 correccional de composición de calles, para que comparezca'
Desde elidía 13 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 482, que se hade celebrar el dia 3 do Octubre de 1850.
DE OFICIO.	¡Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$	rs.—Una casa! del Pbro. D. Mateo Buquet, á fin de que comparezcan en este
A consecuencia de los autos criminales que se siguieron : en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasa-¡juzgado, por sí ó sus legítimas representaciones, el dia 14 del «•ontra 1). Manuel Arvelo por sospechas del hurto «le un par de Ida en 792$ 4rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$., corriente á las 10 «le su mañana, á contestar la que les estable argollas de oro y carey, y continuados contra Da. María Rodrí-1—Una mina de cobre en el partido dr Bacuranao, tasada en j ce D. Secundino Roan porlacañtidudde218$2rs.proce«Ien-guez, está mandado se publique por medio de este periódico el ¡ 3934$.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasa- j tes de pagaré, apercibidos de la multa de 5$. Habana ySetiem-auto cuyo tenor es como sigue.—„Habana y Mayo 2 de 18t»0.— das en 3600$.	-	R—3	! bre 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Vistos: con el mérito de lo actuado, se sobresee en esta causa por ¡ Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con 1 El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D. lo que respecta á 1). Manuel Arvelo, declarándose que - la for-! consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Mi-, Juan Franco, ó séuse á D. Juan Francisco Delgado, habérsele
por conducto del escribano actuario, á cierto acto de justicia.
V 3—0
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fa Uecimiento del teniente coronel 1)> Juan Mon»htyf ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivas á las personas que se consideren con derecho á los bienes del referido teniente coronel 1). Juan Mowdu v, ocurran á deducirlo enel término de nueve dias contados desde el último anun-
■ó.
Por auto proveido por el Sr. Ab able mayor quinto D. Joa-in Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco «le Castro, está indado que por tres números consecutivos de este periódico se e, llame y emplace por tercera vez ai pardo Francisco Acosta comparecido á l.-s ci-j(á) Mellio, para que en el término de 9 «lias se presente á guar--ele asimismo por e* ! «lar arresto en la Real Cárcel «le esta ciudad á descargarse de
i.— . —!---— —_________ .... v.—,	v——.....	........	—	— —	— -	—	□--- - - y	_,	, - ——.	-	—r— - ------ - — ------- —. — —n.........,	..—. — ; quin
iriación de la misma no debe pararle perjuicio en su buena opi- ■ g«el Ferrer, y por ante el Ldo. I>- Marcelino de Alio, se ha se- j condenado en rebeldía al pago de 250$ 4$ rs. que le tiene de- j mandado que por tres números consecutivos de este p-riódico se nion y fama; y advirtiéndose al pedáneo que en lo sucesivo pon- ;	balado la junta de almonedas del dia 14 deL corriente para los i mandados de una cuenta de víveres I >. Mariano Perez v !a su-! cite, llame y emplace por tercera vez ai pardo Francisco Acosta
ga inmediafaincñte eu libertad á la persona en cuvo poder se ! remates siguientes:—7| caballerías de tierra del ingenio de* j efedad de Noriega v Lanza, pór no haber con	'	'	t	« -í»	~”“-
-	-- ---- encuentre cualquiera prenda hurtada, siempre que justifique su i molido Sau Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--, taciones que se le han hecho; previniéndosele astuiHino por «.	.........................
Los premios que	se han de sortear á beneficio délos jugadores se :	adquisición legítima; entendiéndose este sobreseimiento á reser- i	Un ingenio demolido titulado San Agustín do la Pita, compuesto ¡ te medio, ocurra dentro de 21 horas á nombrar perito p-uu que ! la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p«»r haber
distribuirán como	sigue:	;	va de consultarse con *5. A. oportunamente: háganse cargos en : de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas «le Guanahacoa, con 35 ne- en unión del corr«*dor‘de lonja se tase la bodega que }> recauro- herido.-.! de su clase Pascual López, esclavo del Ldo. 1 Diego
Premios.	Pesos, ¡confesión á Da. María Rodríguez, previo su arresto y conduc- gros de ambos sexos v eda«les, tasado en en72623$ 3 rs.—Uniri- riameme se 1«^ embargó en la calle del Consulado esquina á la i Jiménez, apercibido en su defecto de declarársele in-ur-o eu ius
-------- ----------------------------------------------------j cion al juzgado, librándose la conducente órden; y el actuario • genio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tier- ¡ de los Genios; apere biiló de hacerse la operación por solo di-; penas de la ley.
30,0001 diseñe en autos las argollas, y certifique si es cierto que la déla j ra, inchiso el potrero d«‘8 caballerías, con 1(»5 ncgi-os. á media oho ministro público. Habana y .Setiembre 12 de H.y> - T '	1*~~.
1 de.......................
1 de.......................
1 de.......................
1 de.......................
4 de á 2,000...............
8 de á 1,000...............
£ 10 de á 500.................
70 de a 200.................
123 de á 100.................
16 aproximaciones...........
y certifique si es cierto que la déla j ra, incluso el potrero d«^ 8 caballerías, cyn 165 negros, á media/cho ministro público. Habana y Setiembre 12 de 1350.—José i Por auto proveido por el Sr AlcaldemayorD.Motin Ga-lfi’OOO ! oreja izquierda tiene la seña expresada eu la última respuesta de j legua «leí paradero de S. Nicolás, tasado en 219406$	rs.—Una ! Francisco Rodríguez.	C—2	liano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez
in nñn 11»	.i-	ii n«r	••	----— 1 - —-----------------1— ,r! *-•- — Limu‘ 4 — ■	..... .....	•-	-	* «
235
12.000 i la ampliación de fojas 11.—Galiano.—Bi. Gaspar Villate.’’ Y i casa en la calle de las Virtudes núm. 17,, tasada en 8001$ 4 rs. Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— ; Perez, está mandado que por tres número* de 1« (¿aceta se ««hj-6,000 ¡ á los fines consiguientes libro la presente. Habana y Setiembre ¡ Una casa en la calle del Teniente-Rey número 7 9, haciendo es-1 Habana y Setiembre 12 de 1850.—Informando el ministro eucitr- ¡ v.,que á l>. Pedr«» Gudlot, I). Clemente María de la Cuevas y
*.	8,000i 12 de 1850.—Br. Gaspar Vállate.	A *—O	Iquina á la de Aguinr, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3^reales. j gado de citar á (¿enaro José Nuñez, no encontrar quien le «té no-1 I). José Herdau, para que al segundo día después d*‘l ( úlrmio
::	tioooi	--------------- r>E OFICIO.
14.000	i	! Por disposición del Sr. 1). Gregorio González, alcaUfa or-
,. 12,300 !	REIVIATES.	dinario «le primera elección, presidente de la Junta Municipal de
1*200	___ *	esta villa, de acuerdo con los vocales de ella, se anuncia al pú-
- - ___i n .	i a m • * j j i o i 4 j* bheoestar señalado para el remate de los arbitrios del municipio
na 50«	■ p°r, "f*? T'61 por,Cí, sf".	d? 1*	! pnra el afto ,1„ 18SI, ó «aben el , le, ,ó.¡m judicial ,|e esclavos, l„s
’	rrelonal Juez, general de b,enes de dif,irnos, ante mi, en el |,bvBneiones de, ,.„;ral He concejo, el ,|e ¿kestro mayor de alba-
Afrox.maciones.-Los doa números anterioresy dos poste-! 'j pánico el‘remate qie lmde celebrarse Cn^'ÍSiífcTdTán i ''fe’*1, *!, «“'P'"»®1'**'«? obvenciones del alumbrado público,
>rÍnKwn IrXn *)Ue °btenían premios que á continuacjonse ano- corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de un sitio V tan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30,000. 4 de j- v~«-_r...j-*____—“-------------------------------
el oficio de tasador mayor de lonja y la contrata de manutención
». ... _»_______ _______________________ i_. _____-.i__
á J00.—Al de 16,000, 4 de á 100.-
«le 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$ cuarto i$ y el octavo 4 reales.
Habana 11 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Lilis de Benavides.	2
Al de 12,000, 4 de á 50.—Al el medio 2$, el
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 17 del corriente se ha de rematar en el muelle de Caballería un bote, y en el almacén de averias 30 garrafones de aguardiente de caña, caidos en pena de comiso. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 47 docenas de mantas de algodón. Habana v Setiembre 13 de 1850,—Clairac.
iM
tícins de su paradero, cítesele por la Gaceta otiuai* para que al ¡anuncio comparezcan en la escribanía á dejar evacuada la uoti-segundo dia después del último anuncio, se presente en este juz- ! ficacion pendiente.	C—O
gado á las 10 de su mañana, á contestar la demanda que le tie-¡ Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General con ne establecida 1>. Juan Antonio Perez, apercibido «le condenar- ¡consulta del Illmo. Sr. Amlitor de Guerra y por aute D. Lorenzo sele al pago «le la cantidad «lemandada y costas causadas.— ; de Larrazábal, está mandado so cite por medio de la Gaceta ofi» Montalvo.	C—2	jciol en tres números consecutivos á Da. Merced Lan lin, para
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto so cite nuevamente ¡í ¡que dentro de quinto dia se presente antedicho Illmo- Sr. Audi-D. José de la Rosa, á fin de comparezca en esta Regencia, á tor á ministrar cierta declaración.	C ’—O
contestar la demanda que le tiene establecida D. Valentín Casta- \	INSOLVENTES
nedo, sobre el cobro de rí00$, «'.1 dia 14 del corriente á las 10 de j
«le habérsele
n,l« en reBttatw; v «minisnio'se di«p,m<M lo i'^"‘^v" y Cantillo, fbrjnnóo P"™ traini- ,1c In calili,-•	■	■	Ai propie- ¡ cret’ltos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general,
Y. consecuencia del incidente alcoucurso del Sr. D. José
do
cor» con-
que el que quiera hacer po: gar y dia señalado. Habana y Setiembre fermedad del actuario.—Antonio María del Rio.
R—
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se publique en tres números consecutivos lo que contiena la adjunta boleta librada por el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristób al,
A consecuencia de las diligencias seguidas contra D. José de Jesús Beltran y su esposa Da. María Belen Guzinan por extracción de reses de la hacienda, el Jagüey, é informativo de insolvencia promovido por la Guzman, se ha declarado por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante i). Angel Carballo y Be-ritez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, sin lugar la gracia á que aspira la Guzman, condenándosele en las costas de artículo y en el reintegro del papel sellado.	3—O
A consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Gobernador político de la ciudad de Matanzas, ha dispuesto el Sr. 1). Martin Galiano, alcalde mayor tercero de esta capital y su jurisdicción, y por ante D. José María Gamboa, se haga saber á todos los que les interese, que las zafras de los ingenios Primavera y Otoño, se hallan embargadas y sujetas al concurso de acreedores que promovió la sociedad de (¿urna, Molas y compañía, á fin de que ninguna persona celebre contrato de refacción respecto de ellas sin mandato de aquel juzgado, como también que no lo extiendan en sus protocolos los escribanos públicos de la Habana.	3—O
INSOLVENTES
A consecuencia de lps que han promovido D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez, contra D. Pedro Claren sobrepesos, y artículos de insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta :del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante elBr. Juan de Dios Pastoriza,por auto de dos del que rige se les asista y defienda como á pobres con la debida reserva.	3 I
0	„	i i» r	j o i j m- caballerías de tierra, situado en el partido ,de Rio-Blanco ó Casi-
Por «uto prove,do por el S>r. 1». Francisco de Paula de M,- punt0 ( ue titu¡an Laguna ,le Lechuza, retasado en7500$. chelena teniente gobernador político y militar del pueblo de b.	„„ballenas de tierra con casa de vivienda, cercadas, en
Cristóbal y su jurisdicción con la consulta ,lel asesor titular y ,a juris,liccion de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pu-porante los de asistencia D. Angel Carballo y Bemtez y 1). KalJ|eros á 50$ todos los afios, entregando los primeros 50 el día
que se dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Una estancia de inedia caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos negros nombrados Aniceto y Facundo, el primero de nación congo, como de 40 años, de campo, tasado en 400$, y el segundo lucumí, como de
50	años, también de campo, tasacío en300$; sanos al parecer. El
que quiera hacer postura ó mejorar la hecha, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 6 caballerías «le tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada! Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$.
51	hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor
del ramo á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios déla morena María «leí Carmen Llovet, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia 19 del que cursa al remate de una negrita de 6 á 7 años, nombrada Claudia, tasada en 200$, en el despacho del Sr. consultor, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía ó ai lugar designado. R 2-1
*«. ..v-ciertas prendas de oro v plata de Si. iMA»,«,r-.	. . ... -a .	,	-	-	..	,
sonatii!tillo en depósito elcltmlo Castañedo. Ha- knl a tlel 11 m,°" br- Auditor <le guerra y por ante 1). Lorenzo »re 11 de 185(1.—José Francisco Rodrigue/.. C-» !,lc Carrazo bal, que por iue,ho de la Gaceta oficial en tres nu-quinta ,ie In Habano y su junsdicciouS !,,er?.8 consecutivo» se haga saber A los acreedores que no han Habana y SetiembreJ2 de 1850.—Ignorándose el paradero de |J'‘"t*ficado sus acreencia», k. verifiquen enel término de 30 A, as, guientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19¡[ Angel de León, cítesele por medio dé la ¡Gaceta oficial en tres ! !lPer£,b,tios de su perjuicio
__1 .   J   —    *.   1     1   .1.. «j ! .. I) I .. .... n .A I.... I	‘	*	-
C 3—1
números consecutivos para que comparezca en esto juzgado, el I r,,r disposición del Sr. Alcalde mayor segundo ¡uterino, y u.'.i.;i .i---------- a~i ---------------¿ las diez de sil r
por ente los de asistencia L>. Angel Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los autos pio-movidosporD. Isidro Luis Domínguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto convocar por este medio y en tres números consecutivos, á todos sus acreedores para que concurran á la junta que ha de celebrarse en la audiencia del dia 19 del corriente, bajo apercibimiento á los que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría.
R—*
Por auto de 6 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con Inconsulta delSr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. José Fernandez Pachin, se ha dispuesto se a-nuncie al público por medio de la Gaceta oficial, la adjudicación que la viuda y herederos mayores se hacen de todos los bienes por el precio de su tasación, reconociendo en la casa el haber que en divisoria toque á los menores, abonándoles la usura pupilar de un 5 por 100 al año; consistentes dichos bienes en una casa situada en el caserío de Casa-Blanca, avaluada en 4984$ \\ reales; 12 negros en 4518$; los muebles avaluados en 140$; y tí lanchas en 5250$; á fin de que el que quiera mejorarla acuda dentiode quinto dia contado desde el último anuncio á aquel tribunal por conducto de la escribanía del actuario. R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sundoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de ía testamentería de Da. Luisa Saavedra, está mandado se anuncie j al público en tres húmeros consecutivos la proposición que se ha hecho á la casa de la calle de Cuba, marcada con el número 117, que quedó por bienes de la citada Saavedra, tasada en 1387$ ^ rl., cuya proposiciones del modo siguiente: se da ñor dicha casa la cantidad de 1900$ y el pago de los reales derechos de alcabala, pudiendo el que quiera mejorarla ocurrir á la escribanía del actuario dentro del término de tercero dia. R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Joaquín Piedra-Hita y Pimienta, está dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, las proposiciones de adjudicación hechas por D Joaquín Piedra-Hita v Duran, hijo y heredero del citado Piedra-Hita y Pimiento, á los bienes que quedaron á su fallecimiento, la cual es en los términos siguientes.—Toma la casa mortuoria sita en el bando de Guadalupe, calle de San Nicolás, marcada con el número 116, tasada en 14227$ £ real, por el integro precio de su tasación, con deducción de 51)0$ que sufre de imposición á favor de las R. Madres Manso de Contreras, y los lOOUÜen que
CONVOCATORIAS.
primer dia hábil después del último anuncio mañana, á estar á derecho con D. Rufino Roldan, apercibido en su «lefecto de condenarlo en rebeldía, al pago de la suma reclamada y costas.—Vigil.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado «lela Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos ¡v por ante mí, en el intestado de I). Jaime Gaster, está prevenido se cite por este medio á D. Manuel Rodríguez, para que en el preciso término de ocho días,comparezca dicho juzgado á evacuar un reconocimiento dispuesto, apercibido en su defecto «le lo que haya lugar. Habana y »Setiembre 12 «Je 1350—Por enfermedad del actuario, D. Antonio María del Rio.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado, juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Antonio María del Rio, en el intestado de D. José López, se manda citar á D. José Perez, pura que dentro de quinto dia después .del último a-nuncio, comparezca en la escribanía de cámara del juzgado á instruirse de una providencia que le concierne.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á cualquiera persona que trate de comprar al moreno Bonifacio Alvarez el directp dominio de una casa en la calle de la Maloia núm. 100, que vendió con pacto de retro á L). Manuel Menendez, no lo haga sin conocimiento de este tribunal, apercibida de loque haya lugar. Habana y Setiembre 10 de 1850.— José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y »Setiembre 9 de 1850.—Ignoráudose el paradero de l). Eusebio Bet&ncourt, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece 1). Rufino Roldan, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enríquez de Navarra y por ante l). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite al moreno „libre Valentín Perez, trabajador del muelle, para que al segundo «lia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 2—0
A virtud de oficio dirijido por el »Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, en la causa formada para averiguar la procedencia, ocupación y conducta de D. Manuel García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por anle 1). Francisco Pimentel, se convoque en tres números con secutivos á D. Ramón Lauda,
por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto se notifique por este órden á D. Antonio Bretos y hermanos, nombren perito que asociado al nombrado por el síndico del concurso «le los expresados Bretos y hermanos, procedan á verificar la retaqsa cion del cafetal perteneciente á estos bienes, ene!eoceue-pto -n de no verificarlo en el término de tercero dia, se cuenta con «té lo3 autos.	C 3 — 1
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcal«le mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento «le los moren«# libres Vicente y María de la Merced Briagas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que dentro de quinto dia se presenten ájdeducir el que les corresponda.	C3 I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martín Gáliano y por ante 1). Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly para averiguar los terrenos que poseen Da. Merced Castellanos y i). Antonio Armentero-», en el partido «le Wa-jay, se previene citar por este medio á la Castellanos y á D. Carlos Armentelos en tres dias consecutivos para que dentro de segundo dia ocurran á la escribanía á manifestar sus habitaciones apercibidos de que sentirán el perjuicio que haya lugar. C 3—I
GACETA UE LA HABANA.
Sébado 14 de Setiembre.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Setiembre 13 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Leonardo Escott, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado a contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Antonio Rosell; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción»— I á fin d«3 que se presente por comí ucto do la escribanía á evacuar Habana, Setiembre 13 de 1850.—Habiéndoseme presentado L a. cierto acto en dicha causa.	O 3—0

LOS HIJOS DEL AMOR.
i rece encantadora..../No es cierto, Ana?
Los Sres. Ge fes y oficiales de los cuerpos de es'a guarnición pasaron ayer ít felicitar al Excmo. Sr. Teniente General D. Alauuel Euna, segundo caito de esta Capitanía General y Subinspector general del e-jército de esta Isla.
El Morning Advertiser do Londres se expresa eu los términos siguientes hablando de la renta «le Ingla-
.do con indiferencia la carta sin mirarla, pues se ha-
que aumentó su belleza’, cuando supo que el ¡ el corouel Rolan,!.
hombre a quien adoraba y á quien hasta eutóu- Después de la desaparición délos carruajes que	—En efecto..........dices bien, amigo mió.........pe-¡ liaba ocupado en despedirse de sil inttger, y eu co-
ces había tenido el valor de resistir no la eugiiñaba; conducían á los combatientes, la multitud se disipó ro me has pregnut ido lo que quiero hacer esta tard ¡testar fi los besos que el niño le enviaba con la in ,y r
¡como lo había sospechado hacia un instante. Estre-¡chó por lo mismo con disimulo la mano de Mad. Delatare cou una expresión de gratitud inefable, para ! darle gracias porque acababa de desvanecer sus terribles dudas.
Todo esto había pasado rápidamente, sin cono-¡ cimiento de los maridos, quienes, según hemos dicho,
! habían vuelto á subir á sus sillas para observar el ¡café Tortoni.
Vamos, dijo tristemente Mr. Delmare abandonando su punto do observación, no hay escapato-Mr. de Bourgueil y Mr. Delmave subieron de nue- \ ria: vau ¿ batirse, porque el corouel Roland v el vo á las sillas para ver lo que pasaba.
Sus dos mugeres no podían engañarse: la tur-
INTRODUCCION.
III.
(Continua.)
bacion, las angustias, la alarma que les hacia traición, el instinto de los celos, tan seguro siempre, todo les decía que temblahau por el mismo hombre y que este hombre era el corouel Roland,
hombre de bigotes retorcidos cou su asador por es pada acaban de salir del café con el terrible Lostau-ge y un ofieitl austríaco. Los cuatro han entrado en el mismo carruage, haciéndose mil cumplimientos para darse la preferencia al entrar en él. ¡Les alabo el gusto!. .. .¡Cumplimientos y requiebros para ma-
poco á poco
Ofrecieudo entonces Mr. Delmare el brazo á esposa, dijo á Mr. y á Mad. de Bourgueil:
—Casi me alegro de la indiscrecciou de mi hijo. Adalberto? pues á ella deberé la satisfacción de volveros á ver.
—Espero, caballero, que estas relaciones, entabladas por casualidad, continuarán eutre nosotros, cou-
¡gracia por 1, portezuela, mientras echaban á andar i os caballos.
Y	sin embargo, poruña contradicción méuosex- tarse!...
«raña de lo que parece á primera vista, no fue eu-	—Ya salen los demas, añadió Mr. de Bourgueil, y
vidia ni odio, lo que, una contra otra, experimenta- se han apareado.....seis contra seis——con vo-
ron en aquel momento sino una especie de iuterés Unitarios realistas y oficiales extranjeros-..Siudn-
mútuo y doloroso, resultado déla común desgracia da van ahora mismo á romperse la cabeza ál bosque que las amenazaba.	deVincennes 6 al de Boloña.
Acercándose Mad. de Bourgueil al oido de Mad. —Tal vez el escándalo de este encuentro ssa tan Uelmare, le dijo siu poder contener sus sollozos:	graude, que llame la atoncion do la policía, observó
—Señora. le amo_________pero he s«bido resistir__Mr. Delmare, y lea impida batirse: mucho me alegra-
os lo juro.....Vos tembláis como yo.........;Tam- ré de que asi suceda.
bien le amais.'__	I —Dice bien este caballero, coutestó madama de
—Sí, contestó Mad. Delmare____.tiemblo por él____Bourgueil, apoderándose al momento de esta espe-
pero hace cuatro años que no lo he visto--	rauza; es imposible que se permita semejante duelo.
Y	conociendo que Mad. de Bourgueil dudaba! —Aun cuando asi lo creamos, querida mia, replicó
*n creer esta separación, añadió en tono de irresis- Mr. de Bourgueil, esa circunstancia no hará mas que «ible sinceridad.	retardar el desafio, que al fin tendrá lugar en otra oca-
Creedme........os digo la verdad....	sioo: y lo confieso, en la inquietud que me ha puesto
Fuera imposible pintar la fisonomía de Mad. de! prefiero, por mi muger y por mí, saber de una vez á Bourgueil, aquella mezcla de alegría y de pesar qué atenerme acorca de la suerte de mi pobre amigo
!____pues bien; deseo ir á casa de mi madre.
SU! —Perfectamente..........alli iré á buscarte.
—¡Cómo! ¿No vienes, amigo mío, conmigo y cou! —Vamos, vamos, señor Adalberto, decia riéndose dalberto?	¡ y dirigiendo á su hijo, en tanto que su e»posa, vién •
—Imposible, contestó Mr. Delmare sonriéndose; jdose libre, se arrojó al fondo del carruage derramaii-
un nogoeio importante________¡Oh!.......tnuy ¡mpor-ldo copiosas lágrimas........Señor Adalberto, esos be-
taute......	sos hueleu de cien leguas á cereza» nuevas......
testó Mr. de Bourgueil; y al hablar asi me creo ser —¿Cuál?	El coche había partido ya, y Mr. Delmare le se-
intérprete de los sentimientos de mi esposa.	—¡—Y las cerezas, señora! excLmó Mr. Delmare lguia cou sus miradas.
Mad. de Bourgueil, cuyo velo seguía ocultando con acento cómicamente serio. ¿Habéis olvidado la, —¡Ah! murmuró caminando hacia el boulevarfi, con su palidez y turbación, presentóla mauo á Mad. Del- ¡ cerezas?	la carta en la mano; ti» sé porqué sueede que »mimare, y le dijo con acento significativo.	i —¿Qué quieres decir?	ca baya conocido mi felicidad tanto como hoy.........
—Señora, aunque hace pocos momentos que uos —¡Como! ¿No le acuerdas y ,, querida Ana, de que ¡Mi esposa!..................¡Mi hijo!.......toda mi existencia
conocemos, espero que creáis en el vivo y sincero pasando ayer en coche con Adalberto delante ,leí ¡está en ellos............¡Cosa singular, y que yo mismo me
deseo que me anima de volver á veros.	¡frutero del rey, nos gritó:—“Tengo cerezas Ruecas!” , pregunto!......¿Porqué no he experimentad» jamás
—Oreo tanto mas en él, señora, cuanto que es el Pues quiero tenerlas. ¡Cerez-s	nuevas'. No hay	como , tama	dicha como hoy! Vamos, vamos ya
mismo que yo abrigo, le respondió Mad. Delmare. ¡él para inventar frases originales.....Asi, pues, te ndre-	caigo.......El hombre es til, que sin ser egoísta ni
Y los dos matrimonios se separaron después de mos cerezas nuevas. Sí. .. .si... .amor mió, y	voy á	malo,	aprecia infinitamente mas su ventura cuando
saludarse. Mr. Delmare babia salido á pié; pero ha- huscártel s.	vé la	desgracia de otro. Esos oficiales que van á ha-
bía dado órden de que estnvieso su coche en el bou-| —¡Oh! exclamó el niño eon acento cariñoso! te quer- tirse tiene» madres, hermoias, y tal vez esposas é levard, para ol caso de que su muger ó su hijo se¡ré mucho, papá, si me I s traes.	hijos, á quienes aman, á quienes adoran, como yo
cansasen de pasear.	i —Va lo oyes, dijo Mr. Delmare á su esposa: cuan- adoro á Ana y í. Adalberto, y sin embargo, va , sor-
— ¿Corno hemos de dar fin á la tarde, querida Aua? do ese diablillo echa tu no de su voz melosa, hice ue prenderles la muerte cuando mas respiran amor, vida
preguntó á poco tiempo: y mirándole con mayor aten-i mi cuanto quiere, y soy capaz de andar caneza abajo, y esperanza. ¡Pobres hombres!-----.;Es un trau . e
cion, añadió al punto: ’	Asi, pues, asuuto concluido; vete á casa de tu madre horrible, y ya n<> extraño I-emoción de Ana!................
—¡Dios mió! ¡Dios mió! Te veo afligida por esa mal- Ana, que no tardaré en reunirme contigo, porque sin . Pensando sin duda, como yo, en nuestra felicidad, se dita aventura... .y no creas que esto sea recouve- til presencia y la de ese niño soy como un verdadero presentaban á su imaginación estas mismas refl xio-nirte, pues se necesita un corazón de diamante para	cuerpo sin alma.	nes: la ditereneía consiste eu que á n»í me hau ocur-
asistir con indiferencia al espectáculo de unos va-1	Hablando así llegó	Mr.	Delmare con su muger	y	rido mas larde. Ea,	desterremos tan tristes peos i-
lientes que van á despedazarse, como por ejemplo,	el	niño hasta su coche, en el	cual les hizo subir.	mieutos, Ana puede,	á Dios gracias, vivir ti auquda,
ese coronel Roland, tan jóveu y tau renombrado. Pero	El lacayo, después	de	haber abierto y cerrado	la	pues si alguna vez le	doy disgustos de semejante ea-
lo cierto es que me doy á los diablos hoy por haber portezuela, dijo á su amo entregándole una carta:	peeie. será porque arda el mundo. .	. Bal, . . .
elegido tan mal nuestro’ paseo y por haberte traído á —Señor, hau llevado esto á cusa, y como han dicho No quiero detenerme en tan negras ulnas: volemos á presenciar una escena que te ba afectado penosamente al conserge que corría prisa, he creído acertar trayen comprar sin tardanza las cerezas nuevas, para vo!
____la única compensación que hemos tenido ha sido do la carta, supuesto que venia á buscaros con el co- ver cuanto antes a! lado de mu dos tesoros ...¡Oh
el encuentro de ese caballero y de bu muger...... ¡ che.	. . .-¿A esta carta que tenia olvidada!...,
¡Oh! Son muy amables, y sobre todo la dama me pa-, —Has hecho bien, contestó Mr. Delmare, cogien-l	(Continuo ,í.>