-
res de provincias, consejos provinciales, magistrados que se hallaban sobre cubierta, y hasta que no hubo de-y consejos comunales, y teniendo al propio tiempo la «aparecido el último vestigio de la Isaac Mead, no ce-direccion de los montes del Estado y la jurisdicción só el empello de Is tripulación del vapor por salvar á los ¿obre la prensa.	náufragos. El rosultado fué que de las 33 personas que
El miuistro de justicia ejerce su autoridad sobre hahiaá bordo se salvaron dos de los pasagerns, y siete los tribunales del Estado, los jueces, los abogados, los de la tripulación, el capitán y dos contramaestres procuradores generales, pudiendo perdonar y conmu- La colisión parece haberocurrido á causa de la ostar las peuas en nombro del Papa, y arreglar la dis- curidad de la noche, á pesar de llevar el vapor una luz cjplina del órdeu judicial.	en el tope.
Sin embargo, los tribunales do jurisdicción ecle- El buque y el cargamento estaban asegurados en siástica depeuden del cardenal secretario de Estado, las oGcinas de seguros.de esta ciudad; el primero en la El ministro de Hacienda tiene la direcciou de las suma de *19,500. El Southernet sufrió poca averia, de propiedades del Estado, de las aduanas, deuda públi- manera que pudo continuar su viaje hasta este puerto, ca, timbre, del encabezamiento, correos y loterías. de donde regreso á Charleston al dia siguiente, sá-El ministro de Comercio ejerce la jurisdicción hado.	(L. C.)
sobre las cámaras de comercio, las casas de bolsa,
marina mercante, las declaraciones de propiedad li-	-	-------- — ■ ■■	1 r
teraria y comercial^pesos y medidas, iustitutos agrícolas, ferias y mercados, monumeutos antiguos y mo- ') demos, carreteras públicas y puentes y canales.
El ministro de la Guerra tiene la dirección dcli -'-	..-w-.-avww
ejlército y la de los arsenales y fortalezas.	.. , ,... . . u	. . „	.	.	.
Todos los asuntos importantes, se. cual fuere el . Notabilidades en Par,*.—Había llegado a Parts, y negociado á que pertenezcan, deben discutirse en .sc,!ho8Ped? c"" »» comittva en el Hotel Liuet, el gene-consejo de ministros; v los que haysn recibido ya la ra! eu «efe Jau-Bahsdor-Roonavor-Ramagel, primer sanción del Papa, no podrán ser discutidos de nue-	Nepaul, y embajador cerca de S. M. la rei-
vo sin permiso especial del Padre Santo.	na de Inglaterra.	.
El consejo de ministros tiene el derecho de iuter- Acompañan al embajador indio, treinta y dos per-venir en todos los negociados ministeriales.	¡sauas’ eutre ello3dus hermauos suyos, seis oficiales de
La segunda ley establece y arregla la orgauiza-¡a ta cion del consejo de Estado.
Este último se compone de nueve consejeros or-1 . T,	-
dinarios y de seis extraordinarios sieudo presidido poric,e7? ^ al.ls' encargo que les ha confiado la misma rei-■	■	■	' !na Victoria.
VA RIED ADE S.
raduacion y catorce criados.
El general es oriuud > de la India. Seis ingleses tieneu el encargo de enseñarle todo lo notable que en-
el cardenal secretario de Estado, quien tiene uu prelado por vice-presideute.
ite exactos, pues la sumaria in- guez Rubí con objeto de representarla en un teatro traducida del francesa! español por el profesor D. Antonio Garfil alcalde de Cauderan, los ha casero de uno de nuestros pueblos inmediatos.________Se fia Domínguez. Selrallade venta en el despacho de esta im-
ta, eran perfectamente
formación hecha por el alcalde de Uauderau, los ha casero de uno de nuestros pueblos _____________„„
confirmado plenamente. Pernio que no se ha sabido nos han ofrecido noticias circunstanciadas sobre este Prenta. “ donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quine ni sabrá jamás probablemente, ca la manera con que proyecto, noticias que pondremos encon^imientÓdl'	pMr
se verificó la cania, ni la cansí.. la produjo	nuestros lectores fon Oportunidad.	hi..pan,ÍJ¿Sf >,	“S
1 or una fatalidad ex.tr.nn« p»ueco qtie el desgra- —Grado.—En la mañana del próximo pasado miér- periódico que se mib]ica en Nueva-Orleans desde Enero de ciado aereonauta prese u ti a la víspera ríe su ascensión coles se ha conferido en el Aula Magna de la Real Uni- 11^40, ofrece en el dia mucho ínteres para los habitantes de la una catástrofe terrible. Eu la noche del viernes, y so-j versidad el grado de Bachiller en medicina al estudio- IsI.atJ® Cuba* Los números llegan con la mayor puntualidad por bretodo el sábado M	Chifford habia notado que se	so joven D. Francisco do Zayas, á quien felicitamos
hallaba muy triste, y	hasta le había sorpiendido lio-	por el mismo y le deseamos la mayor felicidad eu su	el	agente en esta isla, 1). Antonio María Dávila,	en	la imprenta
rando á escondidas. A la» preguntas que le dirijió carrera.	de LA PRENSA.
acerca do la causa de su pesar, M. Gale le respondióI —Hernán:.—Los fiarmónicosde esta ciudad espe- En el despacho de esta imprenta 86 Ralla que no sabia porque	estaba triste, pero que sentía	rail con impaciencia la apariciou de la bellísima ópera	de venta lo siguiente:—
uua grande aflicción	en el corazón. Entónces el di-	Heruani del maestro Verdi, que según dioeu los mis-	®andos de buen gobierno.	Formulan,,.	paja
rector de Vincennes le propuso que haría la ascensión raos se está preparando para ponerla en escena enso- jrégimen "ecónomlco y adnónit "’tegumento“™™ ei Juzgad* en su lugar, lo que fue rehusado por el aereonauta. guida de la de esta noche con algunas novedades es-*trativo del ramo de sanidad de; de bienes de difuntos.
.ti?».!-_:_i ~ u.. 11 <_ ..i_ ______i i:	i_ •	■ n	. i..»„	r\_i..... ....: •
El embajador y su comitiva se han alojado en una
na
Lie sus que no
jjwu tuiiijDjgiuo cahuui tiunu tus iiu CDiau oujoiur.	.	.	.	*	r.,
ningún servicio regular, pues solo son llamados á las i —Creación de nuevos cardenales.-Dice un correspon-sesioues en el caso de estar ausente algún consejero s,al de ‘I6	^ prtmeros qumee días de! mes
ordinario, ó bien para aumentar el número de votos. ide Setiembre último debían reunirse uu consistorio en El vice presidente, los coosejeros ordinarios y ex-1U c,udad Eterna- cou el de nombrar vanos carde-
traordinarios, y el secretario y empleados subalternos dol consejo son todo3 nombrados por el Papa.
Los consejeros de Estado no pueden ser abogados ni procuradores.
El consejo delibera sobre las cuestiones pertenecientes al gobierno ó á la administración, como igualmente sobre las materias contenciosas. Está dividido en dos secciones: la uua de legislación y de hacieuda y la otra del interior.
La primera secciou entiende en todas las cuestiones relativas a la hacieuda y á la justicia; y la segunda discute los uegocios pertenecientes á los otros departamentos míuisteriales.
Las materias mas importantes sometidas al consejo son los proyectos de ley, la interpretación de las leyes existentes, las cuestiones relativas i la competencia de diferentes ministros, ei exámen de la, leyes municipales y de los actos de los consejos provinciales y todos los uegocios que el papa euviare directamente a! consejo.
El consejo de Estado es una asamblea puramente consultiva en todos los negocios que uo tengan que ver cou lo contencioso; y las resoluciones tomadas en sesión general 6 en sesión de sección, solo tienen el valor de un parecer.
El consejo, eu las materias de lo contencioso administrativo, funciona como un tr ibunal en los límites de un reglamento establecido.
Los ministros deben asistir á las sesiones generales y á las reuniones de sección.
Cuando el cardenal presidente ó el vice-presiden-te declaran la discusión terminada en una discusión general, entónces el consejo procede inmediatamente á la votación. Seis consejeros, de los cuales cinco ordinarios, y el presidente ó vice-presidente pueden deliberar legítimamente.
La deliberación ps válida, en las sesiones de sección, con tres consejeros, con tal que dos de ellos sean ordinarios.
Todos los miembros presentes deben firmar la resolución ó la opinión que han emitido.
Si es S. S. el que ha enviado un asunto al consejo, entonces el presidente le comunica y somete el resultado; y en otro caso lo somete al consejo de ministros, ó ol ministro competonto que pone eu informe para que decida el Santo Padre.
Las sesiones generales del consejo se verificarán uua vez á la semana: y las sesiones de secciou tres veces.
El cardeua! presidente convoca á los consejeros en sesión extraordinaria cuando lo crea conveniente.
Los consejeros ordinarios y el secretario tienen sueldo.	(C. de U.)
ESTADOS-UNIDOS.
nales. Parece que ademas de tres cardenales para la ciudad de Roma, á saber, Monseñor Fornaci, Nuncio apostólico en Paris, Roberto Roberti, vice-presidente del gobierno romano, Pecci, obispo de Gulbio, nombrará ei Pana varios cardenales extraugeros en la l’or-	,
ma siguiente: tres cardenales franceses que serán los ga®to to1'1 del monumento:
“El domingo le halló mas alegre, y aquel dia hizo ceuograficas. un uso mus inmoderado de bebidas y licores fuertes;	—Flores.—Sigueu siendo hermosas y abundantes
comió muy poco, ó casi nada. Cuando montó á caba- las flores que vienen diariamente de nuestros jardines lio teníala cabeza muy acalorada, y pocos minutos ó pequeños paraísos inmediatos á los depósitos estable-ántes había lanzado un vaso de agua á la cabeza del ¡cidos en esta ciudad.—Las rosas y las dalias son busque se le olreció para que se serenase. En esta mala cadas con entusiasmo pornuestras bellas elegantes se-disposiciou de cuerpo y de espíritu, M. Gale empren- norrios de buen tono.
dió su peligrosa ascensión que le ha costado la vida. —Modas-—La juventud hermosa amiga de la ópera “El areonauta inglés, dotado de unagrande intre- y de las demas diversiones de la época del invierno, pidez. se desconcertaba do obstante con mucha fací- manifiestan el mas vivo entusiasmo por los riquísimose-iidad á la vista del menor peligro; su presencia de fectos de la nueva gran factura que ha recibido el lindo animo le abandonaba, y eutónces no era capaz de go- establecimiento denominado el Buen Tono Habanero, (tentar su globo. El mismo ha confesado que, cuaudo ^ito eu la calle de la Habana y que tan celehrado ha hizo su travesía desde Lóudres á Cherbourg, había es- g¡do cou justicia por uosotros.—Nos place la fama que tadu arrodillado en su barquilla por espacio de tres cuar- ha adquirido esto pequeño mundo de tesoros odorífe-tos de hora, en uu estado de postración completa, y ros, mientras lo recomendamos como siempre á nues-uo esperando mas que la muerte.	jtras bellas elegantes lectoras.
“M. Gale hacia su décima quiuta ascensión; y	—Ferro-carril.—Han llegado por los carros de es-
ya hemos dicho que dejaba en Lóudres uua viuda conita empresa, muchas de las bellas que nos a-nueve hijos.	jbaudonaron por los calores excesivos de! mes de Ju
—Después de cinco años de incesante trabajo aca-, n¡o, y que nos ofrccierou venir eu la temporada de las ha de darse la última mano á la construcción del puen- óperas del gran teatro de Tacón. Nosotros nos alegra-te tubo Britannla que une una las orillas dol estrecho ¡ mos de su llegada, miéntras sienten su partida la villa de Meuai.	de San Antonio de los Baños y la ciudad del Bejucal,
Se han observado alguuos hechos curiosos de , puntos de los cuales han venido para estar entre noso-acúslica.	; tros.
El ruido del tiro se repite lo ménos seis veces eni	—:	-------- ----------------------
el tubo; y los tubos de arriba y de abajo sirven de bo-1 ciña á los ingenieros, de modo que se comprenden: cou solo hablarse á media voz. Elevando este se puede hablar á la distancia de un cuarto de milla. He aquí
a Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Ordennn/.as municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados pura capitanes de
Habana 19 de Octubre.
Ncw-York 8 de Octubre.
Los hechos a que alude nuestro corresponsal de París eu su carta del 19 de Setiembre, relativos á ciertas diferencias que podian interrumpir la buena arrno-uía entre los gobiernos de Francia y del Brasil, uo tieDen todo el carácter de gravedad que les han dado algunos periódicos de París y Lóudres.
Parece que el orígeu del conflicto fué el arreglo de la herencia de uu comerciante francés. El dependiente de la casa reclama!) i á los administradores de la herencia cierta suma de dinero por sueldos que se le debían, cuaudo constaba por los libros que se le habiau pagado regularmente. El cónsul francés se negó á admitir la reclamaciou como ilegítima, declarando sin embargo que aceptaba de antemano la decisión de los tribunales brasileños.
A pesar de esta declaración, el juez exigió del cónsul que depositase, so pena de prisión, en el tesoro público, la cantidad á que ascendía la reclamación; mas habiéudose negado á ello el funcionario francés, se expidió contra él uua orden de prisión. Eu vista de esta tropelía, escribió al presidente en cuatro distintas ocasiones, del 7 al 8 de AgoBto, indicando la satisfacción que se creía con derecho á exigir. Solo después de haber leído la cuarta carta, fué cuaudo el presideu-te se decidió á responder que iba á apelar á la justicia del país, dejando traslucir al mismo tiempo, que en su opiuion eran muy legales los actos de que se quejaba.
Los frauceses residentes en Peruatnbuco pedían desde el dia 7 que el cónsul francés arriase la bandera de su nación, pero se negó á hacerlo, porque quería dejar al presidente el tiempo necesario para apreciar los hechos y tomar las medidos quo exigía el derecho legal. Trascurrieron así veinte y cuatro horas después
arzobispos de Rheiins, Besa neo u y Toiosa; tres carde-uales alemanes, á saber, los arzobispos de Colouia y de Imspruck y el primado de Hungría; dos cardenales españoles, los arzobispos de Sevilla y Tulodo; uno ingles, el Dr, Wisemau y uuo uapolitano, Mr. Corenzi. El consistorio debería reunirse nuevamente eu Diciembre próximo venidero.	(L. C.)
Muerte de un areonauta—El Courrier de la Giron-da cuenta así el suceso que acabó cou la vida del areonauta ingles Mr. Gall: Habiendo partido de Viuceunes cerca de Burdeos, á las seis y cuarto Mr. Gale después de una feliz travesía durante una hora, descendió á las siete y cuarto en el pueblo de Cestas, en uua elevación muy estrecha. Siete ú ocho campesinos, ocupados en las inmediaciones, corrieron y se apoderaron del globo, cuya ancla había agarrado en un pin o; pocos instantes después el globo descansó suavemente eu el suelo y, el caballo fue desatado;, las patas del animal estaban en uu estado de catalepsia completa, y así se echó inmediatamente que tocó la tierra porque uo podía estar parado. Sin embargo, poco después principió á comer yerba como si nada hubiera sucedido.
En este momento el viento soplaba con fuerza y el globo, que los esfuerzos de los campesinos apé-uas podian contener, tendía á remontarse; pues que libertado del peso del caballo, que seria de 300 kilogramos (6,51 quintales) había adquirido una fuerza ascensíonal considerable.
Mr. Gale, muy vivo en sus movimientos y naturalmente muy impaciente, disponia operaciones que no eran siempre bien comprendidas, por la razón de que, hablando ingles era imposible que lo entendieran los campearnos. El aereonauta habia dejado la barquilla, y se ocupaba eu recoger algunas de las cuerdas de! globo que habían servido para sujetar el caballo, cuando un movimiento mal comprendido hizo que los quo sugetaban el globo lo soltasen.—Libre este se elevó rápidamente y en una línea casi perpendicular, y el ancla que estaba agarrada á uu pino rompió violentamente la rama. El aereonauta, que se hallaba en pié, sacudido por el choque, cayó en la barquilla; la caída junto con la salida del gas, causada por la prodigiosa fuerza ascensíonal del globo, sofocó sin duda al imprudente viagero que no se levautó. Desde entónces cesó de verse por las personas que seguían con la vista al globo.
El diez, el cadáver del desgraciado aereonauta fué hallado; no podía conocerse; estaba boca abajo, con los brazos rotos y doblados bajo del pecho; el vientre estaba sumido, las caderas dislocadas y las piernas fracturadas eu varias partes; la cabeza no ofrecía nada humano, pues habia sido devorada casi la mitad por los perros ó las fieras.
Mr. Gale, teniente de la armada inglesa tenia 42 ó 46 años, nació eu Londres y deja en el abandono y la pobreza 9 hijos y una viuda.
Agricultura, mejora.—El Herald de Essex, Inglaterra, auuncia que la aplicación del vapor á los tra bajos agrícolas, y sobre lo cual los agricultores hau fijado su ateucion mucho tiempo hace, debo recibir un ensayo muy inmediato con un arado que eu vez de ser tirado por caballos se moverá por medio del vapor. Este ensayo se ejecutará bajo los auspicios de Lord Willogh en uua de sus haciendas de Liu-colnshi.e.
Incendio.—El pueblo de Burnhanpt-le-Bas, cantón de Cernay, (Francia) ha sufrido uu incendio que devoró como 87 edificios, con la cosecha, animales y muebles que contenían. La pérdida se estima en 580,000 fraueos.	(Trad.)
—Avance del Mediterráneo.—Dice el Sol de Barcelona:
“Hase observado que de algún tiempo á esta parte las aguas del mar que baña nuestros muros, adelantan subterráneamente en el trozo de terreno que se extiende la puerta de Santa Madrona al pie de la montaña de Monjuich. Aguuas de las hermosas huertas que embellecían aquel sitio hau sufrido un notable y triste cambio á consecuencia de esto fenómeno. No solo no se puede regar, porque el agua de las norias se ha vuel-
apf.cciones astronómicas.—Snle el sol á las 6 b. 14 ra le la mañana y se pone á las 5 h. 46 m. de la tarde. parada—El regimiento infantería de Galicia. oefe DE día—Kl teniente coronel D. Dámaso Arrate. Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa -de beneficencia.—Diputado en el presente me¡. -El Sr. I). Franc'seo Encinoso de Abreu.
Casa de; maternidad— Diputado en ei presente raes.— El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
____	__ __ __________ __________________ Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de
28098 ¿; máquinas 9782 £; maderas y trabajo ' para | Infante y Srn. doña Dionicia Molina de Arango.
____i...	_ o- ana _________■ _ ■. onací	Medico.—El Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Fran
Pedestales y murallas de apoyo sobre la costa de¡ Caruavoii 17.459£; torre de Carnavou, 28626; torre Britania 38,671; torre de Auglesea 10,470; Hous 2048. Total 158,704 £.—Hierro batido para tubos 148946 .£; hierro colado para tubos y torres 30,619 £; construcción de tubos 226,334 £; pontones, cordeles, &c.
concluir la obra, &c., 25 468 £; experiencia 3986£ — Total £621865.	(C. de U.)

Opera italiana.—Antenoche se han repetido Los Puritanos y su egecucion ha sido mas perfecta que la primera vez que tuvimos el gusto de verlos en escena. En los dos primeros actos reinó una extraordinaria frialdad en los espectadores, frialdad que naturalmente debía comunicarse á los cantantes como sucedió; pero en el tercero se propuso el Sr. Salvi entusiasmar al auditorio y lo logró poniendo enjuego todos los resortes de su grau talento.
En efecto todo el acto final que en épocas anteriores ha sido siempre el que se oia con completa indiferencia, es ahora por el contrario el que mas efecto produce. Todo él fue una no interrumpida serie de triunfos para nuestro emiuente tenor quien, en las tres piezas de que consta, y que sou la romanza el dúo y el final, puede decirse que no cesó de arrancar bravos y aplausos; preciso es decir también que lá Sra. Steflfeno-ne le secundó perfectamente correspondiendo ó los apasionados acentos del excelente artista, con otros no menos tiernos v sentidos. Desde la primera noche señalamos el duo de soprano y tenor como la pieza que debia producir mas efecto; la experiencia ha indicado yd si nos equivocamos. No podía menos de suceder así estando desempeñada por dos c¿utautes de tanto mérito. Antenoche desplegó Salvi en el acto final de Los Purita nos las cualidades que tanto electrizan á los espectado-en la Lucia y la Favorita. Esto equivale á decir que excitó un verdadero entusiasmo en la concurrencia mas numerosa auu que en la primera representación.
—Novedades líricas.—Una de las que mas dan que hablar eu los círculos filarmónicos, es la proximidad de la representación de Roberto el Diablo, ópera que tanto se desea oir y en cuyos preparativos se ocupa ya la empresa. Ignoramos aun quienes son los cantantes eucar-
artistns de la compauía. Segua tenemos entendido todt debe ser explóndido eu la egecucion de esta partitura.
la Habana por la primera oportunidad.—So ha dich que uo te cautará la Favorita miéntras permaneze ausente, pero nosotros que hemos visto el grand éxito cou que desempeñó la parte de Leonor la Srt Steffenone, no creemos necesario semejante retardo mucho ménos si se atiende al deseo vehem ente que tic neu las filarmónicas de volver á oir tan deliciosa core posición.
—El maestro Oastellini.—Este es el nombr del hábil profesor depiano y canto, y compositor qu ha llegado por la via de los Estados-Unidos á 1 Habana procedente de Italia donde gozaba uu reputación entre los mas hábiles maestros. Nosotrc tenemos los mejores antecedentes respecto de esl distinguido, cuanto modesto profesor, pues heme visto una carta escrita por peisona competente e que se dice que se habia cantado cou el mas con pleto éxito una misa suya en la Basílica de St: María de Bergarao. En la expresada carta se cal fica al Sr. Oastellini de maestro de genio, y nosotros o dudamos de la exactitud de la calificación, si se aliet de á la gravedad ó inteligencia del que la ha hecho. Nos parece pues que el bello sexo filarmónico no mirará con indiferencia esta noticia.
cinto Corouadoy don Eduardo Laiauri.
En Guadalupe yPeñalvek—Ldos. D. José Marra Buran diarán y don José Vicente Mederos.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y jon Carlos Fonseca.
E.v Jesus mahia y Chavez.—Ldos. I). Francisco d« P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-lina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excino. Sr. D. Vicente Gonzalez I.¡mittagti.—En el de Tacón.—El Sr. I). Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Exento. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En ambos rostros—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las caite» de N. á S.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 17 de Octubre de 1850.
Reglamento de facultativos ¡partido, de sanidad militar.	I Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura-1 Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	¡ Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-¡ Acuerdos déla Junta direc-plinaaas de infantería y caba- ,tiva.
llería.	'	i Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci- Idro estadístico formado de ór-rujia.	* ^den del Eacmo. Sr. O UoniieH.
Reglamento de medicamentos Diccionario de Eecriehe, 3. ° ssecretos.	^edición corregida y aumentad*.
Reglamento de diezmos. liReglaineulo pora el apreudiza-Idem de propios y arbitrios. ¡ ge de arte* v oficios.
Idem de aprendices.	i Hojas estadísticas parajue-
Tdem de minas.	i| ces nedáneos.

VENTAS DE FINCAS.
Para facilitar una divisoria se vende en
Guanabacoa una casa de manipostería y teju, de 30 varas de frente y 7‘2^ de fondo,tasada en4679$ 2 reales, sita en la calle de la Cereña, acera del N. O., haciendo esquina con la de la Amenidad: eu la m'rada de la Sra. Da. Mana de Jesús de Ar-moiia, calle de San Ignacio núin. 112, podrán informarse los compradores de todo lo que les convenga.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, con sala, comedor, cuarto y demas servidumbre, en buen punto, en 600$ libres para el vendedor, da mas del 1^ por ciento, sin gravámen: calle del Aguila núm. 67$ impondrán. 2
Por ser urgente la realización, se ve ide
en dos terceras partes de su avalúo en tasación, ó bien por un ajuste convenido, una casa y una bodega, la casn se hal.a situada en la villa de S. Antonio, calle de San Gabriel dos cuadras distantes de la plaza del mercado, siendo de manipostería y teja, con su sala, comedor, tres cuartos y otro escusado, cocina, su nozo fértil v de buena agua, cuya «¿asa tiene una hojalatería, y hace costado con la casa de Da. Cecilia de León y con el solar que hace esquina á D. Francisco Vuldes Machado. La bodega es de poco capital y poco alquiler, con bastante capacidad para mayor capital y para'vivir uaa familia como en la actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener puerta á lu calle, cuya bodega se halla situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina á la de S. Rafael, casa núm. 134, de manipostería y azotea: darán razón de todo y se oiráu propoaicioues en la misma bodega, y en particular á la casa impondrán en ¿el mismo Sau Antonio á la casa contigua.	2
Se vende un salar situado en la calle
de Vives, cuadra entre la de los Corrales y la de la Concepción, terreno muy seco: en la calle de Villegas u.57 darán ra-zon.	d
Se vende ó se alquila la casa de alto numero 119 de la calle del Sol, cutre las del Inquisidor y Oficios, que reúne cuantas comodidades son imajinable-, pintada con el mejor gusto, de romanas interior y esteriortnente; tiene cinco llaves de agua del acueducto y aljibe, uu precioso baño, lavadero con losas de mármol y horno para la tejía, con salida de jas aguas á la alcantarilla, caballeriza para tres bestias, construida
\ Horas de las observaciones	taróme- j ro de niel cons-l tante de ( Fortin.	Termo- j metro ; jentigra- j	i h	rERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD.	
			■Iigróme-| tro de Saussure.!	Vláximuu| cent. 1	Mínimun cent.
6 de lama-ra. ram. ñaña	i Dia 13	 0.755.5		25°5	66°		
4 de la tar- m. tnm. de	 Dia 13	 0.754.3		28°5	63?5		
9 de la noche	 Dia 13		tri. mm. 0.755.5	• c	C • CO co		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.]			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en rnétros >or según Jos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	0.00	0.00		
9 de la noche		S.E.	0.00	, 0.00		
Horas de las observaciones	I Estado del cielo.	Truenos sin relárn pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la mañana		con nubes.				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		j nubladc ! -		i á las 7 al N.E.		
con todas las reglas del arte, y otra contigua para otras dos; pila y una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la casa por gas. para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles y meche-
.. . .	_r____	,)..	...,n onuntn mit» jan anPtPi'PI’ nPT-
ro de la misma la manifestará todos los dias y dará razón de con quien se ha de tratar para la principal.	8
Se vende ó arrienda un potrero de 7 ca-
ballerías de buenas tierras, situado entre el Calvario y Managua, cercado de piedra y várias divisiones, tiene Imeuas fábricas, vaquería y otras crias; ba costado cerca de 18000$, y en caso de venta se da en 12300, bajando de estos .5300 que reconoce á favor de várias capellanías; de suerte aue solo habrá que exhibiré el resto de 7000, que se entenderán libres de derechos para el vendedor, y aun se admitirá un niazo ó dos por una -parte del pre-c o: en la calle de Composteía núm. 58 impondrán. 2
Se venden dos casas, la primera en la
calzada del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, de muy buena construcción y muchas comodidades, ha costado 13300$, y se da en 11000$ libres para el vendedor, y la segunda está situada en la calle del Palomar, haciendo esquina á la calle de la Misión; se ha dividido en ocho casas pequeñas que producen masde70$ mensuales muy seguros^ y se dan todas en 6000$: en la calle .de Coiupostela casa número 58 im pondrán.	2
"	TjlTesc lavo s .
Se vende una negra como de 30 años de
edad, buena lavandera y planchadora y legular cocinera, sana y sin tachas, en 460$ y los derechos: calle de Neptuno n. 145.
Se vende úna mulata de 13 años y me-
ses de edad, con principios de costura, sabe marcar y hacer varias randas, propia para manejar niños y el aseo de una casa, de bonita presencia, sana y sin tachas: calle de la Amargura núm. 22, éntrelas de Compostela y Habana, impon irán.
Se vende un negro como de 22 años, ca-
lesero de una v dos bestias, 8uno y sin tachas, en 525$ libres para el rendeÜor: en la calle Real de Jesús María núm. 35, esquina á la de Apodacu, impondrán.
Se vende una negra de 30 años de edad,
lavandera, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas, en 450$ libres para él vendedor: extramuros, barrio de Coion, calle de las Animas núm. 95.	2
Se vende una negra como de 30 años de
edad, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina y dos hijos, uno de 3 años y el otro de 8 meses, en 700$ libres para el vendedor: se verá en la calle del Empedrado núm. 53, y se cerrará el ajuste eu lu uum. 94 de la del Obispo.	2
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, sabe coser en ropa de criados, ágil para todo servicio de una casa, sana y sin tachas, en 300$ en pacto de retro y los derechos y parte de otros atrasados que debe abonarlos a comprador la que la vendió á su amu del dia: calle de Compos tela núm. 178,	3
Se venden 6 negros de campo, sanos, de
buena presencia y jóvenes, 3 uegritosiy 5 negras: calle de Gervasio esquina á la de las Animas, en la bodega impondrán.
TJn negro general cocinero, calesero, cucharero, ntuy puntual jornnlero y de inmejorables_rnodalee, sano y sin tachas: en la casa núm. 62 de la calle de ~
visto marchitarse y morir uno á uno los hermosos árbo les frótalos que en ellas habían florecido durante muchos años. La dilatada huerta que extendía su verdoso y florido tapiz en frente el nuevo peso de la paja, está de haber sido violada la chancilíería, y entónces efcón-l hoy casi yerma y los pocos árboles que qttedau en pie sul francés rompió toda relación cou ol presidentey bítán mustios y enfermizos-
---o i —l:-------:-----:-i-----' ' °	'	Lo propio sucede con las plantas que crecen de
secano en las huertas que confiuan con la carretera que conduce a las canteras de'a montaña citada. Según versión de algunos de aquellos hortelanos, las aguas marinas no dejan de adelantar incesantemente y abrazan ya una zona de consideración, amenazaudo inundar las huertas mas apartadas.
Atribúyese el avance subterráneo de las aguas del mar; eu aquel sitio, á varias causas, aunque es la mas probable, eu el concepto de algunos peritos, la exis-
,	.	—Retratos.—Los que recomendamos a nuestras
to sa ad a v mata la vegetación, sino que ademas han ...	.	•_ • ,	„„„l. „	„„ -
o . i M,	, , bellas lectoras por su merito indisputable y que se na
visto marohitarso v morir uno a uno los hermosos amo-	. -	1	1	•	■
apeló til gobierno imperial por medio del Encargado de negocios de Francia en Rio.
Los periódicos franceses é ingleses mejor informados, desmienten la noticia que habiau dado algunos, de que el cónsul francés habia devuelto su exequatur y pedido su pasaporte á causa de los hechos que hemos referido. Lo que parece mas digno de crédito es que se embarcó para Francia en virtud de una licencia que le babia coucedido el miuistro de negocios ex-trangeros, á consecuencia de la pérdida de un miembro de su familia.
La conducta moderada al paso que firme del cónsul francés de Pernambuco en circunstancias que podian ser de mucha gravedad, ha merecido la aprobación general del comercio de Francia relacionado cou aquel puerto así como la del gobierno.
cett por unjóveu apreciable en los altos de la casa N 91 calle del Obispo, signen llamando la atención de las personas de gusto hasta el el extremo de ser objeto de varias conversaciones interesantes entre nuestra hermosa juventud.—Nos alegramos de la buena acogida que han tenido los mecionados retratos.
—Academia de baile.—Sabemos por uu informe fidedigno, que en la nueva academia que se abrió últimamente en el barrio del Horcon ha entrado de director el joven Cisneros, conocido en algunos de nuestros círculos y teatros por su habilidad eu el arte coreográfico. —Esperamos que la juventud hermosa amiga de la danza adelante, y goce verdaderos ratos de solaz bajo la dirección del mencionado joven Sr. Cisneros.
—Teatro-del Paraíso.—Sabemos que ademas de la excelente función dramática anunciada para la 110-
tencia de los numerosos y profundos pozos que se han ,	....	- •	.	.. -	,	.
abierto inmediatos á la muralla para abmentar las cal-! ^he del dommgo próximo por la compañía que ha farderas de vapor de los establecimientos industriales le- ¡ ™ado el Sr‘ F,“res’ se e8,á" PreParaud“ vanas pro-vantados en aquellos lugares en estos últimos años. El! ^tone» de relevante mérito entre las que figurará,
agua del mar va ocupando sin duda paulatinamente el I E1 ,'ape,'° de	" V* Inere,;ldo ’"‘T
le deja libre el agua dulce que se extrae Pre la ««Ptacton de cuantos han teniüo el gusto de
Idem 9 de Idem.
espacio que
continua y diariamente de los pozos, y filtra los terre nos que baña subterráneamente.	(L. C-)
—Escriben de Nantes: “Uno de nuestros conciuda-
CATASTROFE.— Terrible colisión en el mar.—Laidanos acaba de imputar un aparato submarino, con barca Isac Mead echada á pique por el vapor Souther- ] el cual un hombre puede bajar al fondo del agua, ver, ner.— Veintidós personas ahogadas.—Pormenores de marchar y hasta trabajar sin la menor dificultad. Se la catástrofe, etc.	\ hau hecho recientemente algunas experiencias en el
verla puesta eu escena.—Se nos agrega que también se prepara la bella obra que se representó últiraaineu te en nuestro gran teatro por el Sr. Argeute y que se intitula “¿Quien es ella?”—Con estos antecedentes creemos que la nueva compañía creada por el Sr. Flores, obtendrá grandes resultados en el teatro del Paraíso del vecino pueblo de Regla
Guaní bacoa.—Ayer ó las nueve de la mañana se
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde á las 5 celebra su Junta de gobierno sesión ordinaria en«*l edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Octubre 19 de 1850.—Lúeas Arcadio de ligarte, vocal-secretario.
FERRO-CARRIL MINERO djTlANGREO en ASTURIAS.
Los Sres. accionistas á esta Empresa deben entregar el 9. ° y 10. ° dividendo, esto es, el último 20 p.§ del valor de las acciones que representan con mas el 5 p.2 de cambio de situación en Madrid, según lo acordado por la Junta Directiva en aquella plaza; debiendo ocurrir para el efecto á la morada de D. José María Cagigal, encargado por la Dirección en esta ciudad, con las cédulas que se les han entregado. Habana y Octubre 18 de 1850.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas
—Esta empresa necesita 26 negros para el servicio de los depósitos de su ramal de la Aguica; el que ó los que quieran alquilarlos pueden acercarse á hacer sus proposiciones á la casa nú' mero 95 calle de Villegas.	2
~	COaMPANIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo prevenido enei artículo 21 del Reglamento, se cita á los Srcs. accionistas para la junta general que ha de tener efecto el domingo 27 del corriente á las 12 de la mañana, en casa del Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 164. Habana, Octubre 12 de 1850.—Ramón de Palma, secretario. 3
"	^ FE'HRO^CÁ RRIL ^DEL JUCARO.^ "
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta \
drán.
Paula impon-4
DE ANIMALES.
Se vende un caballo criollo, dorado, ca-
reto, de buena estampa, maestro de carruage, muy manso, es de trote, y una yegua frisona, mora, de excelentes cualidades y jóvenes, ambos en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 95.
Un buen caballo de silla, < útero, que por
no necesitarlo su dueño, y estarle causando graves perjuicios, se da en el ínfimo precio dedos onzas, es buen caminador y propio para viajar por su mucho aguante: calle de San Nicolás casa núm. 95.	2
Se vende una partida de 130 toros de
3 a 4 años, muchos de ellos están en disposición de matarse, y los otros á media ceba: calle cerrada de Santa Clara número 12 impondrán.____________________________________3
DE CARRÜAGES.
El que necesite comprar algnn quitrín
nuevo ó de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrará un surtido de tod« clase, hechos á la última moda, arreglado al trabajo de hoy en dia, todos vestidos de gro de seda, franja y cordon de lo mismo, de todes colores; se asegura que el que necesite¡ carruage y va á dicha casa, no se iiá sin comprar de ver ei modo con que están hechos y la equidad con que se dan, y se responde como si fueran mandado* hacer.	__ 3
DE ALHAJAS, MUEBLES,
-----,-------- --------------,... Se venden 300 sombreros de empleita
general convocada para el 30 de Setiembre, se cita de nuevo á ¡ bien ucondici<viados: en la calle de ia Maloja núm. 137.	2
los accionistas para la que ha de celebrarse el dia21 del corieu-.	lina mP«Q Hp hillor	AonkA Ar*. kn»
te en la casa de la presidencia, á la« cinco de la tarde; advirtien-	UU.a “	“ D11Aar	Caoba, de ¿116-
do que conforme al artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo ? so ,_R_COil8t™C^10D’e°11 casi lo.^os	utensilios tgfjios k
sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre de 5 de 1850.—José Silverio Jorrin, vice-secretario. 7
—	— empiTe s a
ella, y ademas un paño nuevo para la misma, en e¡ -rado precio de 14 onzas: en la calzada del Monte núm. 136 te halla de manifiesto aunque desarmada.	3
Se vende con ventaja un excelente tra-
| piche de la acreditada fundición de Stillman, Alien y compí de
En conformidad de lo que Uispoue e I art. iS del Reglamento, ¡	s^halía erratnlngenío de*la'Macapuat 7 »e^poíidri
, TJ >1 • i .‘Y	¡ u------- C .	—VXUANÍBAUOA.—ti joi « mo uuc vu uo ia uiauttua so se convoca a 1°« 5>r«s. accramstas pata lujunta general que «e CD c; ferro-carril del Júcaru si. le conviene al comprador: duran
puerto de Pellertn, y han sido concluyeutea eii favor ver¡fiuarO0 eu la iglesia parroquial de la vecina villa de la _i e celebrar el día 1) de Noviembre próximo a las 10 de la raI0n eu la eslíe d i Cuba aún). 158, [rasada I» Audiencia
-Me este aoarato. envo uso ouede hacer sérveos no- Guanabacoa las exequias fúnebres por el alma del R. Feraandin^WdrTefJ?“ «a' culi¡ En el partido de JibaCOR, 14 leguas de
El viernes, 4 del preseute, ha ocurrido un acciden-lde este aparato, cuyo uso puede hacer servicios no te de lameutables consecuencias en las aguas de este (tables sea á la navegación, a la pesca de la perla y litoral. El vapor Southerner se dirigía desde Charleston y del coral, sea al salvamento délos buques y á la
á este puerto, y a los 33° 39’ de latitud se estrelló contra la barca Isaac Mecd, que habia salido de aquí para el de Savaunah con un cargamento de mucho valor y uu número considerable de pasageros. El choque entre los dos buques ocurrió á las dos de la mañana del dia indicado cou tal violencia por parte del vapor, que la
reparación de sus averías. En las experiencias de que hablamos, un hombre ha permanecido hora y media en el fondo del agua sin seutir el mas leve mal estar. El inventor ha obtenido un privilegio de invención.
—Leemos en el Correo de la Giionda: “Las exe-
P. F ray Ignacio del Corazón de Jesús, habiendo asis- cual fuere el número de los Sres. interesados qno concurra. Ha- esta ciudad, se vende ó se da en sociedad un taller de herrería j tido á ellas un crecido número de personas respeta- buha 14 de Octumbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario, j caldereterra, el que ofrece bastante ventaja |>or no haber otro en
barca se hundió en ménos de cinco minutos, sin dar quias del desgraciado aereonauta inglés M. Gale, se! tiempo á que los pasageros que dormían tranquilos se verificaron oí miércoles en el cementerio protestante, apercibiesen del peligro y tratasen de salvarse. Iban á Un acompañamiento numeroso, en el que se distiu-bordode la barca 33 personas entre pasageros y tripu-1 guian muchos compatriotas del difunto, acompañó el lacion. En el acto de sentirse á bordo del Southerner el cuerpo hasta su última morada, golpe de proa, se echaron al agua los botes de salva- Los detalles que hemos publicado sobre el fatal mentó y se hizo todo lo posible por salvar á todos los .accidente que ha costado la vida al famoso aereonáu-
________________________aquellos inmediaciones, y estar circulado de ingenios- darán ra-
En el depósito de la fábrica de clavos, si- zon	>
en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran	rír4	piStOil« y JOyCXTílj Ciclases de clavos existentes.	57 l*e del Obispo esquina a la de Aguiar.—Continúa bien surtido
-	- ~ ^ .....-vwvv^'www wv/ - - -	; este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina
vendiéndose cou increíble equidad sus numerosos efectos de ul~ LIBROS E IMPRESOS.	tima moda, y siendo mucha de catoa acabados de llegur. Se
omite la detallada nomenclatura del contenido por no hacer di-
—	r,...... M m t —Tir nniurun	fuao este anuncio, advirtiendo que posee de toob) cuanto • n ,,
BALANZA GENERAL DEL gOIVIERCIO lablccimiento« de cate giro pueda enconnar-e.—Eu d.'-h., ¡»lote-
bles y admiradoras de la vida austera y penitente del finado.—No podemos ménos de complacernos al mirar ¡ recompensadas en alguD modo en la tierra las virtu-¡ des del hombre justo.
— Toros.—La gran corrida preparada para el próximo domingo en la plaza de Regla, ha excitado de tal manera el entusiasmo de las aficionados á ia tauromaquia, que se cree que la función va á ser de las mas
concurridas que hasta el presente se han dado en di- de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la corres- ri«&bré-an v ctmtponende todo cho lugar.	pendiente al año próximo pasado y está en circulación LA LAKULINA,
—Función dramática.—Sabemos que una reunión enla misma forma que en los años precedentes.	rop*e nór^ucho
de jóvenes aficionados al arte de la declamación, están El NU6V0 manual de las CSCUelaS prima- Talante y con un magnífico »unido, abre_
ensayando una linda comedia de D. Tomas Rodri- ri»s, medianas y normales ó guia para maestrosy maestra., obrai sus rica, mercancía, i precios sumamente barátoiu
oncernieate al ;
MOLINA.—Esta antigua tienda de
I la calle de Cube esquina á la de la Amargura o tiempo ha estado cerrada, hoy refundida nue-
Due-trece odo 4