ríos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primer elección, con consulla del Asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquín Lescano, como encargado de la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, se anuncie al público en tres números de este periódico haber propuesto Da. Felipa López, viuda al-bacea, la adjudicación de los bienes por el precio de su avalúo ascendente á 25,889$, asegurando al menor heredero lo que toque en divisoria; é fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia. Guanab&cna Diciembre 3 de 1850. R—3 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar ni
rúblico en tres dias consecutivos, que el IS'del actual, de9 á 1 de su mañana, en las puertas de la morada de dicho Sr. Alcalde, se hade rematar una casa de Da. Matilde Josefa Cordero, consorte legítima de D. José María Ortega y Molina, situada en el barría de San Lázaro, calle del Campanario núm. 53 acera del Oeste, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes, de manipostería y teja, tasada en 5,104$ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—*
Por auto proveído par el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Regueyra en los autos testamentarios de Da. Fortunata Laguardia, se haseñala-do el dia 1*2 del que rige, de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado, para el remite de una casa perteneciente á estos bienes, situada en la calle de los Angeles núm. 15, tasada en 5,160$ 21 rs.	R—'
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor ter cero, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se anuncie al
{mblico, que se asistirá á D. Tomas Ríyes como insolvente, en os autos que ha promovido contra D. José Vicente Erbiti sobre lesión enorme en el remate de una casa y otros efectos. R '—O Por acuerdo de la Junta municipal de la ciudad de Santiago y por ante el Br. L). Ramón de Ortega en sesión celebrada el 22 del mes de Noviembre, se mandó hacer saber al público nuevamente estarse procediendo al remate de los ramos de tasador mayor de lonjas, alarifes de albañileria, idem de la carpintero.. corral de concejo, prego»ero público, puestos públicos, alimento de presos y la caballería de tierra titulada Laguna limpia, para el año entrante de 1851; á fin de que el que quiera hacer las posturas ocurra á la escribanía á instruirse de sus respectivos padrones.	R '—O
P°r disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados de la villa de Guanabacoa y Delegado del general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial y por ante el Ldo. D. Joa-quin Lescano, á consecuencia de las diligencias formadas para el remate de una casita de yaguas y tablas, ubicada en el partido de San Miguel del Padrón, que quedó por bienes al fallecimiento de Da. Petrona Morales, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de dicha casita, la cual esta tasada en la cantidad de 8$, los dias 12 del corriente y dos mas hábiles; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se ha d ¿ clarado intestado el fallecimiento de Da. Rosalía Guerra, y por sus herederos á los que según derecho les corresponda, y con objeto de los que se consideren tales, se presenten á deducir el
áne les asista dentro de 9 dias, se les convoca por medio de la aceta en tres números consecutivos.	C—3
DE OFICIO,
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar por es*e órdená los que se consideren con derecho á la herencia de Ménica Poveda, que falleció en Abril de 1798, para que dentro de 15 dias ocurran á usar del que les asista; en el concepto que de no hacerlo se hará á favor de la Real Hacienda la declaratoria que corresponda en justicia.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornnri, se cita á D. Antonio Palacios contérmino de 5.® dia, á fin de que se presente en la escrinanía del actuario á instruirse de cierta providencia recaída en los autos de Lía. Josefa Ramos, viuda de 1). José Antonio González, suscitando competencia entre el juzgado de Pinar del Rio, y el de la Capitanía general en la demanda que le estableció dicho Palacios sob e pesos, seguir s ; ha servido encargar el Sr. Teniente de Gobernador de aquella jurisdicción en su oficio de 15 de Noviembre próximo pasado.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Joaquin Vigil de Quiñones, v por ante D. Francisco ue Castro, en la causa seguida contra eí pardo Manuel de Regui, por rapto y estupro de la de su clase Rosario Morales, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico secite al negro Jo-séde N., dueño que se dice ser de la casa donde estuvieron ocultos en esta ciudad, los antedichos Manuel y Rosario, para que dentro de segundo dia despue3 del último anuncio se presente á declarar por conducto déla escribanía del actuario.
y	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante L>,
José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D. Ambrosio Capote, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, a los cuales se convoquen por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en aquel juzgado por conducto de la escribanía.	G *"7*G
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez	JUOU
Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la ¡ verjfícase de que se procederá á lo que corresponda, excluyáis Gaceta se cite a £la hermana del difunto Pbro. D.' Aniceto V az- ¿lósele del concurso.	~	*
Igual mención hacemos del Sr. capitán juez pedáneo por el celo y actividad que tan marcadamente de-
ten en la escribanía de Cám.ara del precitado tribunal á ministrar ciertas noticias necesarias al servicio.	C 2—0
Por decreto proveído por el .Sr. Alcalde mayor 2.® inter.no D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecucueneia del exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa criminal formada para averiguar quienes fueron dos hombres desconocidos que asaltaron y robaron k D. Francisco Gijcrra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio Gibec, para que dentro de segundo dia comparezca en este juzgado por conducto del esevibano actúa rio á cierto acto de justicia.	G 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de las heridas*inferidas ni negro Castu-ío, emancipado que se halla á cargo de Da. Rosa Josefa Afreijo, al oscurecer del dia 24 del Noviembre próximo pasado, en la
calzada de Galeann, inmediato á la plaza dol Vapor; ha dis- j* ~. puesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pi-	®sJos apeciablcs compañeros llenaron con gene
mentel, se convoque por este órden ál negro Antonio Carbonell, ra‘ satisfacción de todo el partido su honrosa misioi de nación carabalí, y 4 las personas que puedan dar razón del ’	‘	‘
hecho, para que dentro de segundo dia después del último anun ció comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares conducentes.	C 3—0
A consecuencia del intestado de D. Ignacio Estrada, está dispuesto se cite á sus herederos parala junta que ha de tener efecto el dia 9 Jel corriente á las once de su mañana, en el estudio del Sr. Asesor general, calle del Prado núm. 25, cen el objeto de tratar de todos los puntos que sean convenientes á dichos herederos y á la Real Hacienda. Habana Diciembre 5 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	C 3—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido contra el Ldo. D. Lorenzo Córdoba en cobro de pesos que adeudaba de alcabala, se ha dispuesto se cite á Da. Genoveva Gil, para que en el término de tercero dia acredite la propiedad del solar que posee en el pueblo del Güiro, sobré el cual tenia construida una casa de tablas el citado Córdoba.	C 3—O
INSOLVENTES.
-Dice La España:
Tenemos eutendido que la comisión nombrada
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el incidente á la testamentaría concursada de D. Francisco déla Peña, formado sobre calificación de créditos, está mandado se haga saber por este orden á todos los ac eedores de aquel, que dentro de 15 dias exhiban en la escribanía los documentos justificativos de sus créditos, apercibido el que no lo
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por aate el Br D. Ramón de Ortega, á consecuencia del expediente de cesión de bienes de D. José Garbalena, vecino y del comercion de aquella c¡udad, está mandado se cite á todos los a-creedores de este para una junta que deberá tener efecto el dia 16 del corriente á las 10 de sil mañana ante el referido Sr. Teniente gobernador, en la cual debe tratarse no solamente del nombramiento de un administradora los bienes cedidos, sino de los demás tiámites consecuentes al juicio, apercibidos los no a-•istentes del perjuicio que haya lugar por su falta.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acostay Espou, en los autos de la testamentaría de D. Manuel de León, vecino que fué del partido de Ma-curiges, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á Da. María de Je3us y Da. Juana Bautista de León, hijos de D. Francisco, que lo era del finadado D. Manuel, asi como á Da. Rosario Sotera Díaz que lo era de Da. Margarita de León, hija también del finado I). Manuel; para que en el término de 9 Jias ocurran por sí, sus sucesores ó legítima representación a hacer uso del derecho que les asista, como herederas del tan repetido D. Manuel de León; en el concepto que de no verificarlo en la dilación que les va marcada, se proveerá lo que corresponda al curso de la testamentaría, condenándoseles á estar y pasar por lo que en ella se determine y los haberes que se Ies asignen como si presentes estuvieran". C—' Real tribunal de comercio.—Necesitándos de un piloto y diez marineros que reúnan los conocimientos necesarios y quieran pasar al puerto de S. Juan de Terranova y de este al de A-licante en clase de tripulantes á bordo del bergantín español Joven Luis, su capitán 1). Ramón Domingo de Larri naga, ocurran á la escribanía del juzgado desde el lúnes 9 del corriente hasta el 12 del mismo, á convenir con el expresado capitán el orden y forma en que han de verificar dichos viages, todo por disposición expresa de este Tribunal. Habana y Diciembre 7 de 1850. Por mandado del Tribunal, Fernando de Castro	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Diciembre 7 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Nicolás Ramos he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial e.i tres números consecutivos para que al día siguiente después del último, a primer audiencia se presente en este juz-
Íjado a contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos e establece D. José Casamor, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lagar.—Galiano. C—* Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana, Diciembre 5 de 1850.—Informando el ministro encargado de la orden de citación, que á instancia de D. Jacinto Padrón se hflpoúla moren«. Diígidu Ornale, nu hallarla en paraje alguno, ni quien dé noticia de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, y a horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que sobre propiedad de uu caballo le establece dicho Padrón, apercibida en su defecto de declararse por de la de aquel.—Sandoval. C—2 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Diciembre 5 de lSoü.—Mediante lo informado por el capitán pedáneo del barrio de Jesús de Monte y del ministro encargado de citar á i>. José Aivarez, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después dei último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno t contestar el juicio de conciliación que le establece D. Gregorio tíuarez, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	C—2
Alcaldía mayor cuarta, de la f{abana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 5 de 185Ü.-Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Leandro Cursi se hace á. D. Ceferino Enriquez no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de sil paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que ai siguiente dia después del último anuncio comparezca, en este Tribunal á horas de audiencia á estar á derecho coiitdicho Cursi, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sau loval.	O—2
Alcaldía mayor segunda de. la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 5 de 1851).—ignoran lose la residencia del Ldo. D. Manuel Ñoñez, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Tribunal al
3uinto dia después del líinmo' anuncio, para que conteste la emanda que en cobro de pesos le tiene establecida D. Jo3é García Guerra, bajo el apercibimiento de darse por evacuado el acto en rebeldia y condené ráele ai pago de principal y costas reclamado.—Heredia.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 4 ríe 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á José Valdes, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á D. Francisco Perez del Rio, la suma de 15$ 4 rs. que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar cotí calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla ai siguiente dia después del último anuncio, siendo de su cargo el costo de esta publicación.—Vigil. C-2 En auto de 26 del rúes próximo pasado, proveído por el
quez, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C *—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, se cita á D. Domingo Jiménez, con término de 5.® dia, á fin de que se presente en la escribanía á notificarse de cierta pro-\ idencia recaída en la causa criminal formada por la extracción de un caballo del Tejar Marín, de la propiedad de D. .Manuel Eusebio Campos, según se ha servido encargar elSr. Teniente de gobernador de Santiago en su comunicación de fecha 26 de Noviembre último.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante Ü. José Miguel Barroso, se ha dispuesto en la causa formada de oficio por asalto y robo en la tienua mista de D. Antonio Perez de Ortega, en e3ta jurisdicción y punto que titulan
C3—I
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 8 de Diciembre.
De la Aurora del 6 de Diciembre:
Plátanos.—Continúa la escasez de este alimen-
Taberna del Rio, la noche del 27 de Noviembre último, se con-j0 de| pobre, pero en su defecto hay abundancia de impiiere/se SSSSX e^dolemío df 5. «V*2£ i boniatos y otras viandas. Los pocos plátanos que hoy
dia á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de una yunta de bueyes de Don José García Hevia, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de 5. ® dia se presenten en el juzgado á declaras lo que les conste.
i pocos plátanos que hoy vemos, son traídos de algunas leguas distantes de esta jurisdicción y se venden caros como cosa rara.
Correspondencia de la Aurora.
Sabanilla del Encomendador 3 de Diciembre.—Corroborado queda que el pueblo de la Sabanilla solo es
Por disposición del Sr. Alcalde mayor y por ante Don perabí tributar á nuestra augusta Soberana las gran-.Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números dp la diosas fiestas que hemos pasado para animarse y em-Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar ra- pezar á salir de su largo abatimiento, pues así lo com-?on^e9u,^nes fueran los cuatro hombres de color que como á prueba |a disposición de los vecinos los que están a-las 71 de la noche del día 1.® del corriente apalearon e hirieron ¡1	.	,	1	.	,	,, .
á D. Narciso Tabla, aliado de la pila cascada de la Alameda del cordando y preparando diversiones para las próximas Prado; á fin de que dentro de segundo dia después del último pascuas, los que dicen que estas comenzaráu con bue-anunc-io, comparezcan en este juzgado á declarar lo^que les jas ó interesadas peleas de gallos y por la noche el bai-
cons¡f*	.,	, d	.	.	, 9,	* |le de ordenanza: este se trata aue los halla todos los
Por auto proveído por el !>r. Mi:ostro principal del Aposta-	.	,	i	c? • ,* vtv	* i	i
dero, eon consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plá- ¡domingos	en el	gran salón	Siglo XIX.	Ls	tal	la	ani-
cido Barrego, está mandudo se haga saber á lós interesados en i macion que reina que se proyectan dar algunas funcio-las hipotecas constituidos en las dos cindadelas situadas en el nes dramáticas de aficionados á favor de obras pías, barrio de Jesús María, launaen la calle del Indio núm. 43 v la ;	g¡	e¡}	verdad todo lo	que se	dice gozaremos	de una her-
otra en la de la Gloria, num. 103, quedaron por bienes de D. Ku-	1	B
decindo de los Olivos, que dentro de 8 días improrogables ocur- ¡ toosa temporada como nunca.
ran á este juzgado á deducir las acciones y derechos que crean ¡ Zafra.—Y a se nota en este partido e I activo mo-tener á dichas hipotecas; en el concepto que de no efectuarlo se ¡ yiuiieoto del continuo tráfico de las carretas y grandes
procederá a chaneelarlas como nulas y de ningúnrval“¡\ ¡ recuas, las que nos despiertan en horas avanzadas de cuales según aparece de la certificación dada por la L-ontadmia ,	,	1	,	1	.	, ,
de hipotecas de esta capital, son las siguientes.—Por escritura ! 1» uocba con su descomunal cencerro, á la par que nos ante D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en Ib de Se-! complace el indígeno y agradable canto de ios carrete-tiembre 1839, el capitán D. Antonio de los Olivos se obligó á pa-; ros animando “á Pajarito” “Grano de Oro” y otros garal Br. D. JuanDiaz Villegas 2,700$ y sus premios en e tei- m que con pasos tardos y constantes conducen al paramo de un ano, a cuya segundad hipoteco dos cindadelas ai-	a	i	J	.	‘
toadas en el barrio de Jesús María, la una en la calle de la Glo- ¡ radero del ferro-carril de este punto el precioso fruto ría núm. 47, y la otra en la del indio, construida en el terreno de j de esta fértil Antilla; fruto que ya hemos tenido el gra-que arribase hace mención. Por escritura ante D. Manuel For- ,0 u|acer de observar, tanto del mosc arado como del nari, escribano pública, en 23 de Octubre de 1839, el citado Oh- ‘ i „..... n„Pfl nuestros lectores estarán ¡ntelie-eneia va se obligó á pagar áD. Andrés Lombardos 680$ á cuya can- v1elde aU11’ pues nuesti os lectoies estai an titeligenua-
tidad hipotecó una casa situada extramuros, barrio de Jesús nos que en este partido hace ya algunos días que mu-María, calle de la Gloria núm. 2tj. Y por escritura ante D. An-: chos ingenios están moliendo con general satisfacción tomo Regueyra, ¥scnb»y‘>^WW en 20 ¿¿f ebrero de 1S40, el ; de 3US dueñas al ver	lu rarUaUor» riqueza de es-
tóratn?dewrJeXwp9feando’ una ™ftuáda extramu- j».1)011 '	Jel «“»»»«»tero y tanto que ya de los
ros, barrio de Jesús María, calle de la Gloria núm. 68. Lo que ha- piimcros han remitido a matanzas un regular numero go saber en tres números consecutivos.	*	C2—o j de bocoyes de bueua y excelente miel con aceptación
de todos los que hau visto este primer dulce de la presente y recieu zafra.
Santa Ana.—También á nuestro vecino el pue-biecito de Santa Ana le toca su San Martin, pues sabemos que para el dia 8 del corriente se celebrará una solemne fiesta delglesia laque será con toda profusión. Esta fiesta tributada á la Divina Providencia en acción de gracias, es voto de nuestro apreciable amigo e! Ldo. D. F rancisco de P. Grima y coadyuvado por algunos ricos vecinos del cuartón de la Cidra: esto nos 1 congratula altamente ai ver estas muestras de buenos principios y creencias de fé católica.
Al hablar de Sta. Ana ingratos seriamos sino rindiésemos el justo hometiage de gratitud á que se ha hecho acreedor el virtuoso y benévolo Sr. cura Pbro. D. Fausto Alonso* por sus actos tan piadosos que ha egercido en los críticos momentos de estar invadido ese partido por la cruel epidemia [el cólera], el que lleno de unción religiosa volaba al lecho del dolor donde yacían los desgraciados atacados de tan espantoso mal y con su paternal dulzura les exhortaba y cousolaba con palabras evangélicas y les administraba el pasto espiritual, Reciba el benemérito ministro del altar el eterno reconocimiento de todos los que le
nostró en los aciagos momentos, proporcionando y es- para redactar el código civil, ha Terminado ya la revi-timulando todo género de bien para los pobres de su sion definitiva de sus trabajos, los cuales probablemen partido. Tampoco debe pasar desapercibida la noble tese presentarán al Parlamento en la próxima legisla generosidad de algunos Sres. hacendados é igualmente tara.
la de sus administradores y sobre todo los de los valió- j Celebramos qne los señores encargados de la for sos ingenios Acana y S. Cayetano han sellado el justo1 macion del Código de ■procedimientos civiles y criminales mote de verdaderos filantrópicos.	concluyan también pronto sus tareas, y completen |a
De los facultativos Grima Jiménez y Sandoval; obra empezada cou el código criminal ya promulgado
nada podemos decir que baste á enaltecer su conocido y el civil que antes de mucho tiempo podrá ponerse mérito y alto concepto; particularmente los Sres. Jime- también en observancia.
nez y Sandoval, expresión del estudioso Grima, el que-	Idem 28 de idem.
ene- i Por los periódicos de Marsella vemos que el bu-isiou que español San Antonio es de 'a isla de Porquerosa en la divina ciencia de Esculapio, los que siempre es- j El capitán y la tripulación, asi como los pasageros que tuvieron dispuestos á socorrer y aliviar á los iudivi- se encontraban á bordo, consiguieron arribar á la cos-duos invadidos de tan temible azote, sin respetar horalta en uu bote, á pesar del mal tiempo que reinaba
distancia ni tiempo; no cabiéndome á mí igual gloria por mis contíuuos achaques y tropeles de familia” (lo que fue notorio y generalmente sentido). Esta caballeresca confesión, hija de la conocida modestia del ilustrado Grima, dice mas que los positivos servicios que sabemos prestó ya como médico, hora como vecino. Y nosotros ¡desconocidos seriamos si al terminar nuestra tarea de corresponsal no tributásemos una expresión de gratitud á los dos, los que tan bizarramente se han portado.
NOTICIAS NACIONALES.
go
Por auto de 2 del que cursa, expedido por el Sr. Teniente gobernador do la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, como encargado de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín,«• ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Pedro Izquierdo Peñaate, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á los que se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5. ® dia ocurran á deducir el que le3 asista.
C 2-0
A consecuencia délos autos criminales seguidos sobre descubrir los que asaltaron y lobaron á D. Antonio Punce en el camino de la Janga, partido de S. Miguel del Padrón, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor i) LuisJu».to Marín, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quieto dia después del último anuncio comparezcan á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor del hurto de tres onzas de oro de la propiedad de la morena Basilia Orozco, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de li villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía de D. Luis J u3to Marín, está mandado se convoquen por tres números cconsecutivo3 de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero din después del último anucio ocurran á manifestarlo.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia gene»al delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.-Marcelino de All**f está inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. José Antonio Acosta, para que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á satisfacer las costas causadas en los autos que promovió denunciando una mina de cobre en el partido de Camai ioca. C 2—O Por auto proveido por el Tribunal mayor y Real Audiencia de Cuentas, y por ante D. José Soroa, en el expediente de glosa de las del Sr. Canónigo I>. Ramón Palao, está dispuesto se convoque por medio de los periódicos de esta ciudad á los parientes y sucesores de dicho Prebendado, ó á los que puedan dar razón de ellos, para que en el término de tercero dia se presen-
han visto con cariño paternal atender piadosamente á los que han necesitado de los santos auxilios, el que á pesar de sus continuos achaques siempre está dispuesto en favor do su grey. Y nosotros leperimos, reciba el buen pastor, el que tan noblemente sabe cumplir con el sagrado deber de su ministerio, el general voto de gracia de todos los que tienen el gusto de conocerlo y tratarle.
dias inmediatos.—Al principio fueron las imprecaciones de la rabia; después las quejas del hambre furiosa, y
últimamente lo9 roncos sollozos de la agonía........
Mr. Z ., . no se separaba de Celina, impidiendo que
los criados penetraran allí....Siempre que la voz
de Estéban se dejaba oír implorando su piedad, le respondía implacablemente.—-Prefieres qne te entregue á la justicia como un vil ladrón, ó pereces ahí sin que
el oprobio caiga sobre tu nombie?....... Elije—Es-
téban que al principio callaba aterrado, pensando en que lo sobraban medios á su contrario para perderle; al fiu en su desesperación de morir enterrado vivo, atormentado por el hambre de agudos dientes, quiso salir de su sepulcro á cualquiera costa..—Mr. Z_______
llamó eutónces á sus criados, á varios agentes de policía y les dijo:
—En ese gabiuete están encerrados mis candiles y alguuos depósitos de consideración que me han sido coufiados en micualidád de comerciante de crédito.— De consiguiente vigilaba sin descanso mi caja, iofor-mado de la abundancia de rateros que atrae como por
encanto el olor del oro.....Sin mis precauciones en
efecto era perdido sin remedio, y me hallaba condenado á un porvenir do vergüenza y humillación!........
Avisáronme la otra noche, de que apenas desaparecían los resplandores del sol, varios hombres de mal aspecto rondaban mi casa, y que debia tomar mis medidas;
si deseaba estorbar mi ruina y mi miseria__Por tanto
mandé cuatro dias hace llamar dos carpinteros, y les pedí que clavarau la puerta del gabiuete, hasta que buscara mejor punto en qué colocar mi dinero
y mis billetes de Banco.......Así impedía que losj
malhechores encontraran por dóude penetrar en él.... ¡ Empero parece que cuando la ratonera se cerró, aea-i
baba de caer uu rytonciilo en la trampa___... Dos ó¡
tres noches ha que oigo ruido V gemidos eu ese apo-seuto, y he coucebido ía sosp< •<*a, de que uno de los ladroues estaba junto á mi caja en el momento en que, sin saberlo le corté la retirada.
Desclavaron la puerta, y Estéban, despedazados los vestidos eu sus accesos de furor, lívido y descarna--
do el rostro, fué sacado de su escondite---- Como
la egia de hierro llena de oro existía en el lugar señalado, como se ignoraban enteramente sus relaciones con Celina, como Esteban había sido ya uotado polla policía á ñausa de su conducta desarreglada y escandalosos excesos, como por Ultimo Mr. Z______ geue-
ralineute estimado dió su palabra de honor de que por ladrón le reconocía, no lecreyerou cuando tuvo la cobardía de iuteutar disculparse revelaudo el motivo que le llevara allí, y fué castigado cou las penas de la lev.i degradado para el resto de su porvenir.
Continuó Mr. Z_______trataudo á Celina cu.d si
nada hubiera sospechado, y compadecido de la languidez que el miedo y el arrepentimiento habían producido en su salud, convencido de que el verdadero culpable en aquel triste lance habia sido Estéban, le propuso viajar durante algún tiempo, y no es extraño seguramente que al presenciar el último acto de María di Rohan, aunque en nada se parece el noble Chaláis al vil Estéban, despertadas en su memoria las reminiscencias de una situación semejante, perdiera el sentido dominada por su dolor.
He aquí el suceso que me refirió el amigo á quien interrogué, y mirando á Mr. Z......tan frío y tran-
quilo eu apariencia, me persuadí de que las personas que mas hablan son regularmente las que menos ejecutan, y las que concentran sus sensaciones en lugar de arrojar al aíro palabras inútiles, aquellas capaces de las resoluciones firmes que se cumplen á pesar del torrente de los sucesos que contradecirlas pueden.
Los maridos se ponen alerta en la Moría di. Rohan, y me hizo reir el mismo amigo contándome una escena que acababa de ocurrir al par entre dos esposos.— Una amable jpveu sonoro que es algo corta de vista, buscaba con los ojos la luneta do su compañero, y como no lograba distiuguir bien las facciones de este, y la modestia le impedia pasear por el parterre los anteojos sabiendo á bulto poco mas ó ménos eu donde encomiarle, se eutreteuia en contemplarle fijamente. Trascurrido el primer acto, notó la señora, que uu ele-| gante de negros vigotes venia á ponerse de mirou por las persiauitas del palco, tosiendo de un modo significativo. Entró el marido poco después de mal humor y principió la joven á hablarle del argumento de la ópera.
—Mucho me interesa la pobre María— le dijo— lu-chaudo desesperadaeutre su amor y su deber.
—No me admira, señora que V. posea tantas simpatías por la Duquesa de Chevreuse, cuando parece sentirse condéseos de tener también su Chaláis.
—Yo!—exclamó la joven sorprendida.
—V. señora, V........No la he visto mirar atenta-
mente á un joven del patio que se sitúa cerca de mí?.... Y héle allí que rouda el palco ni mas ni méuos. S¡ V. no fuera atolondrada, no se mostrada atrevido él.
— Escierto que he mirado al patio; mas paradescu-brirtc á tí solamente.
—Eutónces V. se equivocaba en el camino y contemplaba á otro.....
—Quédate eu el palco, y cou eso uo te buscaré ¡éjos de él.
—Lastima fuera que uo pudiera yo separarme de tu lado, 8iu que te aprovecharas de mi auseucia para en-
tregarte á tus coqueterías!....Me gusta la idea!..
| —Yá mí me chocan sus extravagancias de V.
—Silencio, señora, que levantan el telón..... Ma-
nifiéstese V. juiciosa y no se alterará nuestra paz.
El esposo desconfiado tomó su sombrero y bajó á su luneta. Resentida al principio la joven, no quiso inclinar la cabeza hacia él; mas reflexionando al fin y al cabo etique es preferible marido celoso á marido indiferente, le buscó de nuevo cou los ojos, y percibiendo u ¡os anteojos enarbolados en dirección al palco, desde el punto en que3e hallaba su Ernesto, exclamó: —Ah! sospechoso todavía me vigilas, pero yo te perdono!—Y para probárselo le hizo varias inclinaciones de cabeza acompañadas desús mas graciosas sonrisas. De repente uu grito salió de sus labios, oyendo decir con furia detras de sí:—Señora, la sorprendo á V., y a-hora no se atreverá V. á negar!—Volvió el rostro la joven y se encontró con el esposo que estaba arriba cuando se lo figuraba abajo.
—Cómo! ¿uo eras tú, Ernesto, el que me contemplabas tan tenazmente con los anteojos?____
—No, señora; era ese mequetrefe á quien cortaré las orejas si continúa mirando hácla acá, aunque la culpable es V. eu haberle llamado la atención con sus ojeadas
—Te juro que creí que eras tú—'repitió la joven con tal acento de verdad, que Ernesto se convenció de que no mentía.
—Para evitar esosquid-procuo no vuelvas á fijar ios ojos eu el patio—le dijo sentáudose á su lado.
—Hay uu medio mas seguro de que yo no mire.
— ¿Cuál?.
Quedarte tú eu el palco.
Ernesto se echó á reir como burlándose, mas no tornó á apartarse de allí, y la linda dama pensó maliciosamente:—-No hay mal que por bien no venga. De algo me ha servido ser corta de vista.
Los aficionados al expectáculo lírico, salieron el juéves del gran teatro cansados de oir la tan oida Lucrecia Borgia, y prometiéndose no faltar al beneficio de la simpática Stteñeuone, anunciado para ayersábado, eu el cual debia ejecutarse la favorita María de Rohan y un precioso dúo de Roberto Devereux por ella y Salvi.1
Como para cada dia de la semana, hubo su correspondiente función, el miércoles las ecuestres evo-j luciones de la compañía do Scopelletti, atrageron una regular concurrencia al Circo, y tampoco faltó quien asistiera el viérnes en el Liceo al concierto del Sr. Pagnoncelli. Acudieron algunas bellas señoritas, adornadas con ese gusto y arte que aumenta las gra-j cías recibidas de manos de la naturaleza, y aunque se
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr. Visto el expediente instruido con motivo de haberse detenido en el (contra-registro de An-doain varios géueros extrangeros de lícito comercio que se hallaron ocultos eu una tartana de D. Francisco Aris-timuño, sin guia ni otro documento justificativo de haber pagado los derechos, y considerando que la detención fué hecha un dia después del en que fueron suprimidos los contraregistros, y se establecieron los medios represivos que habrían de imponerse por faltas de la naturaleza de la de que se trata, he resuelto se imponga el comiso de los géneros detenidos sin multa alguna.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 14 de Octubre de 1850.—Bravo Murilio.—Señor director general de aduanas y aranceles.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y ARANCELES.
Primera Sección.
Visto el expediente instruido con motivo de haberse detenido en esa aduana el despacho de 144 pañuelos de algodón á D. Buenaventura Solay Amat; y considerando:
1? Que las muselinas y batistas de Escocia necesitan tener 15-hilos al ménos en el cuarto del cuadrado de la pulgada española para ser de permitida entrada:
Y 2o Que solo tienen 14 hilos los tejidos detenidos, he resuelto aprobar el comiso, con arreglo á la partida 5^ de la página 90 del arancel.
Lo comunico á V. para su inteligencia y por con testación á su oficio del 28 de Agosto último. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 24 de Octubre de 1850.
C. Bordiu.—Sr. administrador de la aduana de Barcelona.
Madrid 25 de Octubre.
Remitidas por el señor director de gobierno del ministerio de la Gobernación del Reino lasfees de de función de virios súbditos españoles fallecidos en la Argelia, ha acordado el señor gefe político publicar sus nombres en los periódicos oficiales con el objeto de que sus familias puedan presentarse en el gobierno po lítico á recoger dichos documentos.
Relación de los súbditos españoles fallecidos en la Argelia.—Francisco Herrero, Rafael Villanueva, Ma nuel Lilles, Juan Urbano, Juan Caatonra, José Poyo, Francisco Miranda, Rafael Navarro, Manuel Padilla, José Martin Cosío, Ignacio Laplana, Víctor Hernando, Pablo Domínguez, Francisco Doming, Diego Cándido Tomas Barbonti, Diego Trigals, Lorenzo González, Antonio Polo, Francisco Saouu,uillon, Antonio Gor gnu, Santos Alcalde, Manuel Blanco, José González, Sebastian Navarro, Leoncio Zuluiga, Agustin Mateo, José María López, Manuel González, Rafael Martínez Ramos, Francisco Elosery, Francisco Alegría, Nico las Vilar, José Roca, Lorenzo Gonzalvez, Juan Perez José Rodríguez, N. Belraonti, José García, Juan Barrios, Rufino Hernández de Alba, Juana Oñate, Auto nieta Massia, Josefa Matón, Simona Aba, Ramona VerJú y María Martin.
—Se espera que muy pronto lleguen los 50 caballos árabes que vienen destinados á las yeguadas de S. M. y que hace algunos dias desembarcaron en Marsella. Parece que el encargado de conducirlos desde las lejanas tierras en que fueron comprados falleció en el camino, y uu misionero español que á la sazón le acompañaba por donde tuvo lugar esta ocurrencia dió parte á Madrid, encargándose él interinamente de su custodia. Eu la larga travesía parece que solo se ha desgraciado una yegua.
Idem 26 de idem.
Leemos en la Revista militar:
“Hace dias se asegura en la mayor parte de los círculos militares, que se halla ya aprobado el proyecto próximo á publicarse el decreto extinguiendo el colegio general militar y fundando sobre su base dosco-legios de cadetes para las dos armas de infantería y caballería. Estos colegios estarán naturalmente bajo la dependencia y dirección de los generales gefes superiores de las armas respectivas. Loscadetesy alumnos de los cuerpos de artillería é ingenieros, habrán de ser admitidos desde el principio de su carrera como antes se verificaba y se ha verificado en parte hasta ahora en las escuelas de dichos cuerpos.
Se ha anunciado oficialmente en Génova la estin-ciou del cólera. El cónsul de España habia comenzado ya á expedir certificaciones de patente limpia.
dice que el hábito uo hace el rnonge, notando como realza el donaire de todas nosotras una toilette escogida, se comprende que tvtto il sexo femenino profesa afición á gastar en el tocador várias horas útiles.
Tan cierto es que un trago bien cortado y arreglado corrige los defectos del talle, y hasta comunica ud aire comme il faut á la persona ménos acostumbrada á esmerarse en su vestido, que el viérnes me divertí con dos amigas, á quienes fui á visitar en la tarde dol propio dia, porque sabia que las hallaría juntas, presenciando una discusión concerniente á la materia. Micaela y Carlota se tratan se acarician, y sinembargo aprovechan todas las ocasiones de zaherirse, Parecióme la primera algo pensativa y callada, y pregunté á la última que tenia su compañera meditabunda.
-Se ha apasionado de un joven criado eu el campo que posee el aspecto de un aldeano, y á quien ella se figura un Adonis,—replicó Carlota mordiéndose los labios.—Pero como es rico, no repara Micaela en su tosca facha, ni en la rusticidad desús maneras.
—Te engañas,—exclamó Micaela que la habia escuchado, y se puso roja de resentimiento.—Yo uo quiero á Miguel porque es rico, siuo porque es honrado, bueno, y me hará feliz. Yo no le considero tampoco un Apolo, como aseguras, ni ménos aun uu hombre tosco como digiste, solo porque no es uu mequetrefe como los que te trastornan la cabeza á tí.
—Vaya!—Tú le verás, y couocerás si no debo sorprenderme de que Micaela le haya correspondido,—a-ñadió Carlota volviéndose hacia mí con la fea sonrisa de la envidia.
-Ahi entra, — me dijo Micaela palideciendo,—sé tu imparcial.
Miguel entró acompañado de otro amigo suyo: los miré atentamente, y me llamaron ámbos la atención por la distinción de su trage, y sobre todo por el corte elegantísimo de sus paletós que les comunicaban ese desembarazo que constituye el mejor complemento de una toiletté de gusto.
•Desde ahora me pongo del partido de Micaela,— respondí,—nada encuentro en Miguel de desgarbado ni de desagradable, y la buena eleceion de sus vestidos, nos muestra que no es novicio en el arte del tocador.
—¡Ob! te parece asi, porque ese paleto le dá cierto aire de finura, gracias á la extraordinaria habilidad con
que está cortado.....Apostaría á que Nello ó Gela-
da han echado á perder una pieza de tela antes de arreglarle á ese talle que se prestaba tan poco para dejarles lucidos.
—Y yo apuesto á que esas jóvenes han comprado hechos sus paletós y no han tenido otro trabajo sino el de ponérselos,—observó Micaela___Conozco en la for-
Este buque navegaba con dirección á Genova; pero nada se dice acerca del punto de su procedencia ni de la matrícula á que pertenecía.
—El señor don Felipe Santiago de Sagastizabal catedrático de historia naiural del instituto de Vitoria y propietario de la villa de Oñate, provincia de Guipúzcoa, ha conseguido la aclimatación en este último punto de la famosa vid á que alude Virgilio en sus Geórgicas, y que Plinio en su historia natural llama trifera, ó de tres frutos. Noticioso el señor Sagastizabal de que una sociedad de Paria la cultivaba cou suceso, aeudió á ella en el año de 1844, y obtuvo seis sarmientos, que ha cultivado con esmero por espacio de ciuco año3, y á beneficio de las podas peculiares que exije esta clase de vid, ha logrado del 15 al 20 de Agosto del presente año la primera cosecha; del 20 al 30 de Setiembre la segunda, y la tercera quedó bieu engranada en la misma época^de suerte que ha tenido el placer de ver al mismo tiempo eu un mismo pié de vid, lres fru tos de uva negra, excelente para las mesas, y muy bueua ademas para vino.
Idem 1. ° de Noviembre.
El Sr. conde de la Vega del Pozo fué recibido audiencia particular por S. M. el rey de Cerdeña L mañana del 21, para poner en sus reales mauos las
cartas que le acreditan en calidad de ministro ni»,,;3 potenciario de S. 31. C.	"
Barcelona 22 de Noviembre.
El Utre. señor regente de esta audiencia ha puesto á disposición del Excmo. señor gobernador de la provincia 600 reales por su parte, y por la de los ^señores presidentes de Sala, magistrados y fiscal de S. M. 360 por la de los relatores y escriba-nos de cámara y 320 por el colegio de procuradores todo eu beneficio de la suscripción abierta á favor de las personas perjudicadas en las recientes inundaciones.
Al propio objeto la junta provincial desanidad ha contribuido cou 254 rs. y la administración de correos de esta ciudad cou 283 rs. 17 mrs.
El señor vice presidente del consejo provincial, y los señores consejeros D. José filelcbor Prat, D. José María de Miguel y D. Alberto José Olsitia, ademas de uu diario del importe de sus respectivos haberes, se han suscrito con la cantidad de 80 rs. cada uno.
El senoi gobetnador de la provincia consecuente dice á su propósito de porporcionar todas las mejoras posibles á ios pueblos do esta provincia, no ha podido desatender los graves perjuicios que están experimentando en el dia á causa dei mal estado en que se encontrarán los camiuos vecinales con motivos de los últimos aguaceros, y ha puldicado una circular en virtud del cual los alcaldes délos pueblos de esta provincia, bajo su mas estrecha responsabilidad y sin esperar mas orden, dispondrán lo conveniente para que en los meses de Noviembre y Diciembre próximos venideros, se reparen los camiuos veciuales de su respectivo término, hasta donde alcance el producto de las cantidades consignadas á este objeto en los presupuestos de 1849 y 1850 y la prestaciou personal de uu año, con aplicación de los carros, yuntas y caballerías, en la parte que ya no se hubiese invertido anteriormente. Los propios alcaldes deberán llevar uua razón exacta de los recursos invertidos en metá'ico, asi de las consignaciones de dichos presupuestos, como de ¡a prestación personal, del uúmero de jornales de hombres, carros, yuntas y caballerías, cuya nota se remitirá á este gobierno eu los 10 dias primeros dél mes de Enero próximo venidero, expresando al mismo tiempo que caminos h ¡n sido reparados y en que distancia cada uno.
(Papeles nacionales.)
CIENCIAS, LITERATURA ¥ AMENIDADES
DESCRIPCION
Del nuevo palacio del Congreso de ¡03 Diputados.
Aut? ¿o—(finaliza.)
PLANTA DE SOTANOS.
Por la calle del Florín da origen el desnivel del terreno do este plano á un basamento de 14 pies de elevación, que proporciona altura suficiente para algunos usos secundarias del edificio, que reciben luces directas de su exterior; tales son uno de los iugresos particulares con su amplia y cómoda escalera, y hasta el án-ulo déla fachada principal uu cuerpo de guardia con sus piezas para oficiales y ^sargentos, cuadras para la tropa y demas oficiuas correspondientes, distribuidas en dos crujías paralelas y un tránsito intermedio, las que continúan hasta la fachada del testero facilitando otra extensión equivalente para depósitos de combustibles en calidad suficiente á esta clase de edificios, y otras dependencias indispensables y de uso subalterno.
ma ese aire particular que traen las modas venidas de Paris.
—Ahora saldremos de dudas,—exclamó Carlota volviéndose conaire burlón hácia el modesto y simpático joven. —Miguel, dispense V. una curiosidad que tal vez juzgará frívola. ¿Donde han ?¡do confeccionados su paletó y el de su amigo?.....
—Les hemos elegido en el abundante surtido que ha recibido de Francia el favorecido Vinas. Eu la Isla de Cuba hay mil primores para vestidos de señoras y caballeros, que como estos, continuó mirando con delica • da ironía á Carlota, son capaces de convertir un guagiro en un elegante refinado.
—Allí he visto efectivamente mil preciosidades—exclamé mezclándome en la conversación para que no repararan en la confusión de Carlota:—la que desée encontrar trages exquisitos para halles, teatros ó paseos puede acercarse al establecimiento de los señores Viñas y Llabayol, que la mas difícil uo quedará descontenta. Chitas, encages, berthas del mejor gusto; guantes fresquísimos, peinados que comunican al cuello y la cabeza una gracia ideal, todo se disputa en aquel templo de la moda, la preferencia de las elegauteo del sexo bello, miéntras que los del feo, encuentran una colección de ricas corbatas, de sombreros, bastoucitos, y otros objetos del uso masculino, que arrancan el oro del bolsillo mas recalcitrante.
—-No dejaré de ir á la ,,Isla de Cuba” para examinar tantos primores—replicó Micaelita.
—Y dé V. las gracias al señor Viñas en mi nombre, por haber traído ((i^aris los bien cortados paletoe que me han quitado'el pelo de la dehesa— añadió Mis guel que no habia perdonado aun á Carlota sus sátira, ocultas.
Hablóse en seguida de las próximas funciones d® los Montplaisir, do la La Linda de Chamounix.que aparecerá la semana entraute, de los ensayos de Roberto el Diablo y los Hugonotes, de otras mil cosas, en fin, que no os digo, porque he emborronado tantas cuartillas de papel, queá fuerza de deciros tanto, temo que no quede lugar para deciros que la bella publicación musical titulada las Rosas de Cuba, adquiere cada dia nuevos títulos á la aprobación de todas vosotras, que es una liudísima colección de esas seductoras contradanzas del pais, que no pueden oir con indiferencia sus hijos, y que vosotras las vereis con igual guato siu duda sobre vuestro piano como vuestra amiga—Felicj^-