los precios de sus artículos los pondrá con un peque-. A los de factura, pues como los pedidos que recib e
Aviso álos señores hacendados.—En la: Todos ios	n„„raIllo
E^?--:ra”Keras’pucde
^rSÍ^^^costo
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales bos; candiles de Cobre para losiugenios, con mecheros pora gas y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en lo calle de la ¡Mu 1 sumamente fuertes.
ralla núm. 51, última cuadra hécia la puerta de Tierra y pasada ¡ Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo i lata y cobre, siendo está casa la que trabaja para dicha empresa.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y (	' J¡u Ja calzada de GalSRIlQ, Hl&ÍC-3ría uG
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos ; n A io Gon¡ta|cz núm. 142,entran,lo por la calle de la Rei-al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecnmen !	da ea.a scera izquierda, frente á la plaza del Vapor,
lo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudtendo^apro-: se halla uua gran partida de maiz viejo de la tierra, de lo mas
os e ec os per sano y mejo|- clase que se ve hoy, el que se espenderá por ma-
vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per tanecientes al ramo espreeado, á un precio su mámenle equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que excusamos recomendar lu buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocacioa los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	71
yory menor al precio de rs. la arroba.	13
Calificado específico para ía¡5 bubas y úi-
ceras gomosas.—Se sigue espendiemlo como hasta aquí en la ! botica y droguería ituada en ia calle dei Obispo, n. 25, frente á
la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez. 13
Ea la calle de los Corrales ó de Vives n.
4£, se vende ARROZ superior á diez reales la arroba, en sacos de á cinco arrobas, sin envases. _________
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que ios otros, hasta doble precio según su estado y limpieza. En la misma casa también se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, majagua, paja, recortes de papel y cartón y forros de fardos, á preicios convencionales.
Idem de New-OrleanSj 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2£.
Idem, de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico, ----
FLET2S.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, -— á 2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes v un mercado er» el Báltico— 4—sin operaciones, Idem ídem fuera del Báltico, — á 2.6.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco
de café, á 20 por 110 galones de miel._______________
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su eaj ’	---------------- ’	’	1
cobre admite
JUSTA DE eOBlERSO BEL REAL COLERI!) ÜÜ COIUIKDDRKS PRECIOS CORRIENTES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de ios Oficios núm. 4 su consignatario
1). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presente oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá á berdo su capitán don José Rodríguez , ó en la calle de ios Oficios núm 80 eu consignatario
D. JOSE PASTOR.
CAMBIOS.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
aa V concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-reol Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usarlo él mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-same., lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desaj reglo 6 iinpureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honor«-r.o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorío calle dei Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularídadesde estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depostos este hlecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzadadel Monte, en dendese facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	151
D. Jacinto Ordoñez¡ participa á sus ami-
fos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura lia n. 80 entre las de Compostelay Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por ÍS. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable públic» de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa. bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la so lidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Leoour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VER.DE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gasto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un gran-.	. ,	.. ,	. ,	*1 ------ ‘-J—’""'í de. re-
de y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase lojee.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el café de las Delicias, sito en la calle Real del pueblo de Regla núm. 3, frente é la plaza de toros; se halla muy acreditado en su despacho por su comodidad y punto á prepósito: en el mismo tratarán de su ajuste.
ALQUILERES.
En la calle de Cuba núm. 84, del convento
de la Merced para la muralla, se alquilan dos cuartos altos muy frescos, á hombres solos.	3
Se alquila un negro calesero de trio, de
buena figura y de las mejores cualidades para el efecto, como también para el servicio de mano, sano y sin tachas, respondiendo el dueño de su conducta; el salario será lo mas equitativo: calle de »San Nicolás, extramuros, entre las de Dragones y la Zanja, esquina de lauel Cuchillo, núm. 89.	2
Se alquila un buen calesero de una y dos
bestias, humilde y sin yieios, y aseado en su carruage: calle ueí ^
Rayo núm. 60.	~	i Charlestor.
Se alquila una negra general lavandera Kiiadeir».■» - -—- -........
planchadora y cocinera, humilde: calió nueva de S. Isidro n. 2. ¡*ew*
En la calle de ia Picota núm. 75 so alqui- ?nzas
España —........-----...... 3 á 6
Londres á 60 días........... —	á	11
¡Liverpool.................  —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias..............—
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella..................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —	a	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Aciberes..................
Amberes pagadero en París..
New-York..................
Boston....................
Baltimore............-....]
Baltimore pagadero en N.York
premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio-
á —
á —
á por 100 descuento, á — á — á — á —
la una negra lavandera v planchadora, muy fiel.
Se desea tomar en alquiler un carruage
decente, de 6 á 8 de la mañana, para llevar una señora á los baños del mar: impondrán en ia calle de la Merced, entre la de Cuba y las Damas, núm. 96.	1
Be alquila una negra cocinera en 12$ al
mes, debiendo pernoctaren la casa que la tomen: calle de Luz núm. 12.
A RRENDA MI ENTOS.
Se arrienda el potrero San José de las
Valsas, en los Guagenes, jurisdicción de Güines, compuesto de
’o y con excelentes pastos mnpostel
Pesos id. en la plaza....
Pesos idem á bordo.......
Pesos idem en depósito---
Pesos columnarios________
Descuento mercantil......
4	á	h	por 100 descuerno.
—	á	4	
i	á	2	por 100 premio.
par	á	1	por 100 id.
par	á	1	por 100 id.
	á	—	
—	á	—	
par	k	1	por 100 premio.
par	k	2	por 100 premio.
		á á	^ Nominales.	
—	á	—	
—	á	—-	
		á	2 -	-por 100 premio. 2 por 100 anual.
8	&	i» 1	
Interesante á los señores hacendados y al público ea general
D. Ri;innri Rodrigues avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cundía entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabela de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esoiero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrüla o cabilla de hierro dulce que tas hace mas consistentes V duraderas; v ademas de esta mejora, habiendo demostrado la'esperiencia que las hormas de hierro siempre Re quebrantan ácausa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches ó distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se bailen, con la mayor equidad y prouti-tud, dejándolas en muy buen cstndo.	,	.	.
Las personas que tuvieren en sus finens hormas ú cualquiera otro trabajo del arte, v por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finín, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedaran servidos y complacidos con la mavor economía; y no solo se. limita á esta clase de trabajos, si-no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con lu mayor perfección.
Las persona» que tengan & bien encargarle algún gran numero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio num. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto re convengan, y en Matanzas casa de los Síes. Rivas y Baro, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podran contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.	,	.
Tampien se encontrará gran numero de farolas de nueva m
aguadas: impondrá
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ka fugado el negro Leopoldo, bruñidor
de caoba, de estatura regular, fornido, nariz ancha, orejas con agujeros para argollas, piés grandes: el que lo presente recibirá cinco pesos en la calle de »Santa Bárbara núm. 34, cerca del Diorama.	^
NOTICIAS SUELTAS
La Real y muy ilustre archioofradía del
Santísimo »Sacramento, erijida en la parroquia de Ntra, Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 v 7733.
Un sugeto europeo que se ña ejercitado
por muchos años afeitando en casas particulares, se ofrece á continuar ejerciéndolo porun corto estipendio, cual es, por afeitar todos los diasy.cortar el pelo una vez al mes, 4$; por afeitar un dia sí y otro no y cortar el pelo una vez al mes 2$; por afeitar tres veces ála semana y cortar el pelo una vez al mes. 1$ 4rqales; por afeitar dos veces á la semana y cortar el pelo una vez al mes, 1$; se obliga igualmente á llevar todos ios avíos necesarios: los »Sres. que tengan á bien ocuparlo, tendrán la bondad de dejar el nombre de lu calle y número de la casa en el despacho de esta imprenta.	•
D. Benito Villaveráe, que anteriormente
estuvo encargado de la azucarería de D. Miguel Gómez de Molina, calle de la Reina n. 102, participa á sus amigos y favorecedores, que se traslada en la misma calle al núm. 82, primera cuadra para el Vapor, conservando siempre la mayor equidad y surtido de café, acucar y domas frutos del país y de fuera, contando siempre con sus protecciones.
En el presente sorteo juaga la Junta pía-
dosa de señoras de la Real Casa de Maternidad los dos medios billetes números 8338 y 34658.
Unjóven desea colocarse en cualquiera
délos destinos siguientes: mayordomo para un ingenio, que io ha desempeñado por cuatro años; dependiente de bodega, de fonda, é de hotel; en casas particulares de criado de mano y hacerse cargo de poner una mesa para un convite con bastante delicadeza y «seo, y para coime de un billar y servicio de un café: darán razón en la calle del Obispo, agencia de negocios núm. 2.
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de ia escuela de París, profesor de oculística, ex-Becretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado ála Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, lasque atacan esclusivamen-te á las uiugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en ia calle de O-Reiliy núm. 96, donde recibe á los eníer-mostodos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de* la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres,
La Real Sociedad Económica juega en el
próximo sorteo núm. 430, los dos medios billetes números 4979 y 34962.	2
Se solícita á D. Antonio Sánchez, herma-
no de Da. Dolores Sánchez, natural de Sevilla: desea saber de paradero un sobrino suyo, hijo de la expresada señora: en el cuartelillo de Lanceros impondrán.	2
En la fábrica LEALTAD, de B, José Ma-
ría de Morejon v Rojas y compañía, sita en la calle de O-Reilly núm. 38, esquina, de casa baja,á la del Aguacate, se necesitan de 12 á 20 tabaqueros de menudeo, que sean buenos torcedores y honrados, para que se establezcan en 1.a fábrica; advirtiendo que se les pagará diariamente al precio nunca visto de tres pesos y medio miliar ai que tuerza de 300 tabacos para arriba, y á tras pesos de 300 para abajo. También se desea comprar en di-cha fábrica hasta veinte negros tabaqueros, buenos elaborado-res, sanos y sin tachas, ya sean de menudo, millar ó regalía; se comprarán por su ajuste, juntos ó separados.	4
Un joven recien-llegado de España, que
ha cursado hasta el segundo año de medicina, y que ha estado dos años de practicante de hospitales, desea hallar colocación cual de mayordomo de ún ingenio, ú otra cualquiera honrosa: darán razón en ei despacho de esta imprenta.	4
I), Víctor Basset participa al público que
AZUCARES.				
Mitad y mitad inferior á regular			6	y	81	4
Idem corriente y bueno				V	y*	ó
ídem superior y florete					7|	y	ai	à
ídem del Tren de Derosné.	8	.		á
Blancos inferior á regular			....	«I			k
Idem corriente v bueno				9i	..		k
ídem superior y florete					..		á
ídem del Tren de Derosne		 -		—	..	..	á
Quebrados inferior áregular.			 —.	6	..		k
Idem corriente v bueno				c¡	..	. . ■	k
Idem superior v florete.				7	¿Uv	■	k
idem del Tren de 1 >erosne			 - -	—	..		k
Cucuruchos comente y bueno		5			4
Moscabados idem idem			4J		Ú	á
CAFE ES.				
Finos								—	á	1	
De primera calidad.					—	4		
De segunda idem			...		—	4		
De tercera idem.					—	á	1	
Triache corriente v bueno				—	á	j	
GRANA			á				
AÑIT		—	,á	—	
CERA blanca de la Habana				10J á		10}	
Idem de Puerto-Príncipe..						94 k		10	
Idem amarilla		8	á	81	
CORREDORES DE SEMANy				
6i v 9 7 > 9J 7J y 10 .... 10 .... 9 .... 9} .... 10 .... 10 .... 6j .... 6$
____ 7í
.... 8‘
____ 5$
.... 6
— à ¡>8£ á 9 eséaeo
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, adniitecar-ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72._______
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 del corriente la polacra esp. NUEVO TOR-CUATO, sn capitán D. J. Llanusa, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. in°r. AZOFF, su cap. Gardner admite carga á flete—Impondrá en íá calle de O-Reilly
núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
PAKALACORUÑA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán Echave.—impondrán sus consignatarios los señores _________	_	RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite cargad flete moderado el bergantín esp. CONS-TA NTE, su captan Ti «banco, c< hiendo salir á Ja mnvoi brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores ____*	RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á4a mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el smgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle cieí Teniente-Rev esquinad ía de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa ALID A, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar k flete.—Impondrán ios Sres.
*	BAUMANN BEHN Y COMP.
SE VENDI’.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavadov forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
PRECIOS DE P¿ EÁQZi.
buques de vap; Id. de vela.
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Buy aniguas á ia Coioma___
Colonia á Punta de Certas y Baili De tíatabanó á Nueva Gerona..
à o, o ■X	proa.	criado	popa.	o a.	criado j
9 .	5 .	4 .	5.-1 3 .		24
\v .	6 .	4 .	6 .	4 .	2 .
i	2 .	1 2	2.1.		1
: ‘ 2	2 1	i .	3.1.		1 .
			6 .	4 .	2
IDEM Dg CARGAS DE EFECTOS, D7 TABACO Y ANIMALES.
	•L . ■ ^ '4- :			X
	E S¡®-?¡		te i : 0 l	
	~ -£"3 « ‘T	BU 1	© - !	
			© í	O
De Batabanó k Dayaniguas.»....! De idem á la Colomá, Colon, Punta	4 12. 4:	3 .	1 .j	6 ."
de Cartas y Bailen		4i 1 2 . 4	5 .	J 2:	8 .
De Dayaniguas á la Coloma. .	2: . 31 . 2¡	1 4	- 4	2
Coloma R Tunta de Canas v Bailení	2.3. 2	2 .i	. 61	3
De Batabanó á Nueva Gerona	1	4 .6. 4	2 .i	. 4:	3.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis v D. José Pedemonte De Fkutos.—D. Raimundo Visáis y don Juan A. Barinnga.
Habana y Agosto 10 de 1850.—Por el Sr. síndico, Policarpo G. Puma vino adjunto primero.

BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantin esp. GUADALU PE, [núm. Io at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario
*	D. MARCOS DE ISASI.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25 del corriente ía nueva v velera ftagata amer. PA QUETE JOHN BENSON, cap. WEST, forrada y claveteada en cobre; admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros por tener buenas comodidades, los que recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ósns
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
vención con reflectores de platina, con dos económicas luces, »¡n necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas aue hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para‘los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla é taller alguno, por cuanto al intento llegan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en
el tajp^jt>-cn se enc0ntrará en su establecimiento obra en general do
plata en el
disuelta la sociedad de Basset v compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y drogueríasituadó en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez, cuyadirec cion £ administración han celado á su cargo desde 1.c de Abril de 1845.	21
Al público.—Interesante á los que con po-
r*o dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y ei alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierm-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muy superior, por mayor .y menor.____________16
1).MIGUEL R.VIETA
< IKl .1 ANO OK.NT1STA
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantin español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
I). JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Snldr' h la mayor brevedad posible la herniosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se lia 11«? surta en el surgidero de Batábano para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—impondrán calle del Teuien-te P.ey esquina á la de Aguiar los »Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NUEVITAS.
lpp?Saldra. á la jn«yor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga a flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de ios Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA SANTANDER.
^ Saldrá dentro de breves dias la acreditada corbeta española NUEVA CARMEN cap. don Josó Antonio A nandiaga admite algún carga á flete y pasageros á los que se ofrece el mejor trato —-impondrán calle de la Amargura n. 85 su» consignatarios PARDO SAN PELAYO Y COMP.
VAPORES.
I-ARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Poríer, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto dei de Naw-York sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara 80$, yen la de proa que se pagarán en la Habano haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión núes no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caig idores
“L ~ Cada una carga de efectos a onará un real fuerte de al inaceriage y dos la de tabaco, ó lo qi e es lo mismo un real por .cada tercio.
5. * Los niños que esíen en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado ai lugar que ocupen.
3. * El embarque y desembarque Le los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empr .-a.
4.03 Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados dé cada semana, encargando muy particular, lente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocurril se sirvan pasar á la casa consignataria r| conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente k los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.53	Lu Empresa no responde á falu alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su concci mientoen los libros de la misma.
6* El equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.56 No se admitirá carga ni encargo rín su correspondiente guia
8. * Los señores pasageros deberán salir de la ílabana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.53	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10, Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede I03 Oficios número 77, por los Señores Reventas y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bus tomante y compañía," en S. Luis por ios »Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina dé .GÍiarie por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalraace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Real Compañía de Vapores Ingleses.
Debiendo llegar el GREAT WESTERN, ae Ver acruz sobre ei dia21 de este mes y salir para Europa, con escala en Nasa u y la Behnuda, sin más demora en este puerto que la que sea precisa para su alistamento, se recogerá i a correspondencia que ha de conducir paralas Bahomas,la Bermuda y toda Euro a en este consulado general en pocas horas después de su llegada.
No se admitirá correspondencia pera Jamaica, Costnfirme, las Antillas, Belíze de Honduras, ni Méjico hasta el mes próximo y se avisará oportunamente la flecha en que será recogida.
Consulado general de S. M. B. Habana J6 de Agosto de 1850.—-Jaime Kennedy.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de-consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norborto Santos .—¡Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 ° • 16 de c ada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos días l.° y 16 á las once ,¡e la noche, de Sagua los dias 3 y 18 ni amanecer, entrará en Cay bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 ai amanecer.—De C&yburien los días 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas til siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á ia mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp, JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos loa que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente Hernanes, calie de la Muralla esquina á la de »San Ignacio.
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española tíULTANA, se despachará el 1. ° de Setiembre cuenta con Ir mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispuesto á darles el mas esmerado Dato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey número 22
*	I). M. DE SANTELICES.
PARA »SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capitan D. Nicolás de Arrartc, admite carga á flete y pasajeros, para los que tiene do» elegantes cámaras y serán bien tratados.—Impondrán sus cansignatarios ios Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Eslolt. Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfiiégos el.15 por la tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana y por la tarde á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cúba por la tarde y llegará á Manzanillo e!26. 27.—De Manzanillo poria madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 2o por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabauó.
Se despacha en ia calle de ia Amargura n, 85, por Pardo, San Peiayo y cp.
VAPOR CUBANO.—»Su capitán don Francisco Domínguez. -r-Saldra de la Habana para Matanzas los martes á lás lü de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misóla hora.
Volverá á. salir para Matanzas loa viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas parala Habana los rábados á la misma hora.-
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafin Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el piulico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada de i tren de pasageros.
De Cienfuegos todos ios viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará á]Bata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros é su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de ia tarde y en la misma llegará á Vilianuevn.
La carga se recibiré, en el Batabanó dos dias ántes de s« salida y no después.
»Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la Ohrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
—
| Por disposición del Sr. Alcalde nmynr 3 o se rematarán el ¡ jnaves 22 á ins 4 y media de la tarde, todos los enseres y armn-j tosté de la botica situada calle nueva <iel Cristo esquina á la de |la Muralla, cuya tasación se manifestará en el acte del remate.
¡ El mismo día á la hora de costumbre se rematará una negra ¡joven con su lujo como de 2 años , lavandera y planchadora, sa-i na y sin tachas.
| El misino dia á las 11 de la mañana se rematarán en Igs al-í macenes de Travieso en Casa-BIauca 3200 cortes de envases pa-} ra cajas de azúcar.
I Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematarán el | viernes 23 del corriente á las 4 y media de la tarde, todos los : efectos y enseres de la fonda situada caile de Riela núm. 57 to-I do en el mejor, postor.
i ^ Por disposición del Real Tribunal del comerció se reraata-‘ rá el viérnes23 del corriente á las 11 de la mnñana en el muelle ; de Caballería la corbeta Virgen del Carmen, retasada en 8451$,
I Ja cual es de porte de 212 toneladas forrada y claveteada en co-i bre.
i El mismo dia á las A\ de la tarde se rematarán I03 efectos ' existentes en la bodega situada en el Paseo de Tacón n. 85, ene! j mejor postor.
» El mismo dia y á la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de avería:: 13 piezas grano de oro ¡ de 25 yardas, por cuenta de quien corresponda, i Por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de Ma-! riña se rematará el sábado 24 á las 11 de la mañana la fonda si-¡ tuada calle de Villegas núm. 42, frente á la plaza del Cristo, ta-| sada en 189$ 5| reales.
I Ei viéipes 23 á las de la tarde se rematarán los efectos y ¡ enseres de la bodega situada calzada del Monte esquina á la calle ’ del Carmen, en ei mejor postor.
~ OIEO DJE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas «le la Península; iaa gira en la calle de la Obrapia n. 13, Do?« Pi:drü Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, ia Corana y pemas nlazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas can jidadeslos señores
Saivía y Hermano.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ía calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilia, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña.Vigo y I eiroi, á corta \istay todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y coaip.
Sobre Madrid, Cádiz. Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, v alencia, Cartagena, Barcelona, »Santander. Bilbao, y Sun Sebastian: sobre Gibrultar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta Gata, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorío ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	47
El Dr, D. Francisco de Paula Escofet ha
»asado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las Je la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nue- j ve á una.	20
Consultas gratuitas para las eníermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á la3 7\ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	21
El Doctor Carrón du Villards participa
PARA NEW-YORK-Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENR1ETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rudo y claveteado en cobre, admjte el cómputo de 1UU h 200 cajas de’nzúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sns consignatarios ios Sres.
_________^________S.C. UERNI1AM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage ros, a quienes ofrece un buen trato su espitan Zalvideu.—Se despacna en la calla de Pacón número ¡Wj. •
CEBALLOtí Y RUBIRA.
ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han T,01*?" i que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidadocon-Jo estos últimos dias, de París y L.verpool, un gran surtido ue s8CU(¡vo de gas enfermosa' Dr. D. Eduardo Finlay, quedando l'ieia. de nueva itoenciou, de cafetera, de peltre imitando la J¡cho señor encargado de darles noticias de é!, v de transmitir-i
PARA F1LADDLEIA Próximo á dar ¡a vela el bergantin americano DEUTA, eu capitán Uasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. O. BÜRNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA-RY HERZELL, cap. MitcheU, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien álojados y tratados.
gusto \ a.smero «teI trac;ajo: re.eras, azucareras, te- ¡ je§ j-og COnsejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Drj—Impondrán el cap. á bardo ó sus consignatarios.
, ‘ .io imnewrnblei formas amunucas que P*- j Finiav en la calle del Prado cúm. 43.	21 j	DRAKE HERMANOS Y
i	.... „1 .,.,vofii <li> una mesa.	i _ ya	«.«i:.*.. -1_______^ ;	_________________
cher&s v	............
teiuw.au el buen costo ¡I ornato de una >“c8*-	£1 T)r J) Eduardo FilllaV participa fil PÚ-
1 „	. p. ruches de baulttos charolados, propios pa-	*i‘ ií‘' ,	,	, 7	* / V«**	~ JP“
»costureros y nríeseraJ po, tener su llave y secretos »ara ! blico haber trasladado su Imbuauon á la calle del Prado n. 46. ;
guardar papeles o prendas.	,______________
Hermosas máquina« para hacer el café, desde 4 á 10 taras; aguamsniles del mejor gusto, coa sus palsnganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverueros con caleteras y otras ; do» piezas para calilo 6 liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su Inz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés vharoladoa de vario« tamaños v hechuras; juego, completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechar«; cajuas muy:
bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-1	EntradS (18 UU0U83
COMP.

fócevo mm WLÈiW-AsHMt»
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta V1LLANUEVA, jp. Pérez que se halla atracada en el muelle de San Francisco ! y saldrá á la mavor bi ev edad,—Impondrán su patrón á bordo y f; en la calle de la' Obrapia n. 121 los Sres. Juan Uicarty comp.
Li V ttat vi«viivc, ven ’■-•«. ««*	—- r-n-- »	... -	___ _
toa pintados soperas de vario« tamaños porfectament* pulidas,, gpHaeta ]aaCUatro no hubo entradas ni salidas ni quedaba otro.« artículos no fáciles de enumerar.	buque á la vista.
El	d* establecimiento desean» que «i pupiiio ,	----------------
á observar 1« varieded de artículos, todos dei _	„	.
H^eetABdo convencido de que ninguno de su clase, tanto en i»;
Habaa» como en toda
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mavor brevedad, la goleta Merced; ¡ admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle I de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en ia misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
mejor gus- ¡
o deque ninguno de su clase, tanto en la¡ , U isla, puede compararse 4 él, pues su j
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1¿ 42 por 100. Idem de Go&temala, 1J 4 1|.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su capitán l>. Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados R. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagras sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas despu.es de su entrada: El pasage en la primera cámara es de 35$, y en la de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los car*
§ adores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sore otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
muy velera íragata americana
La hermosa _	_	___________
vapor y coi-reo de los Éstados Unidos OHIO, al mand
de
paquete de su capitán el tenientede Marina dediclíos EstadosJ. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará t>l señor comandante de este puerto, también admite carga á líete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán su? consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará k Cárdenas y el Júcaro los domingos porlama-drugada, regresara a Matanzas los lunes despucs de la llegada dei tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 déla noche V olverá a salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará /t Cárdenas y el Júcaro loa juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia. siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Peiayo y cp.
EMPRESA DE NA VGA CION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR, SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para ia Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Uolomá, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando!^ viérnes por la mañana.___
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Sup atrun
I). Francisco Pérez.
Todos loa domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles 4 la madrugada regresará á Batabunó.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, »San Sebastian, Gijon v I Iaues: sobre Veracruz v Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y ’corto término en ia calle de O-Reillv número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señores Noriega, Oi.üio y comp,
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santío^o, Vigo y la Co-ruña y sobre? las úljinios de estas plazas naguderas en las restantes de Galicia las gira á cortavista en la calle de los Oficios número 80
_______ ____________ 1). José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
E110 del próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. llamón García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y pública que ocurriere para 1« Península la que sera recocida á iaa oiot© de ou manan». Dicho buque admite cai^a á flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes num. 8 los consignatHtios
ARRIÉTA VIL!.OTA Y COMP.
mmm-.
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarcha?, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar. Véndese en el despacho de esta imprenta.	2
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontiliado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reiliy n. 128, enire ia plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una fractura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 9 i
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arroba ú bordo del bergantin Mónica y polacra Juanita.	*
"Tabón DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para.lavar la íopay quitarla toda clase deimm-chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias ñipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón ae todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle do Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JURES SECO, AMONTII.LADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 y ‘2rrbs.se vende a! módico precio de 7 pesos los primeros y 11 los segnodo en lacalle de Cuba núm. 12(1 esquina a la de Obra-pia.
Peñasco hermanos.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	_
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga._______ -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.