gürñfl
» ,Por. a»,n proveído por el Sr. Temen.» Gobernador de la vi-1 bia anulado el tratado de Pespire alegando que los su- , milicianos? Tendrían indudablemente escrúpulos de
Hade s. Antonio, con roneulta del asotor titular y por uttel). bailemos y partidarios del general Guardiola habían medir sus fuerzas con semejantes guerreros.
i y partidarios del general
ocultado armas y municiones de guerra; por tanto se j consideraba nmy probable que siguiesen las hostilida-i des.
Decíase también en la Gaceta que había un pro-, que cometieron el .mallo yroboeldia 19 del raes próximo pasa- yeCto de consideración entre Costa-Rica y Goatema-do, y quienes loe del hurto del 23; asi como de donde existan las i la el cual tenia por objeto establecer en el Pacífico uua
Antonio de Porto, k consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor del hurto de una yegua de la propiedad de í>. Pedro Acosta, que se encontraba en poder de D. Juan Enrique y del asalto y robo que le hicieron & este último de dos caballos y vártus prendas; está dispuesto se convoque k las personas que puedan dar ra/.on de quienes fuesen los dos hombres
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA
las masas de atrás figurando letras, y las dos patas blancas; el otro moro, de siete cuartas, castrado, tusado, de paso, con las manos quemadas; las de la yegua, color mora, de 6 cuartas de alzada, de paso y crin: las prendas son un aparejo con cinco barriles, una arroba de tasajo, como tres reales de jabou, una albar-da de privilegio de medio uso, un boton de oro de cuello y una espuela de plata.; para que en el término de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía. C 2—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar á D. José Antonio González Arturo, vecino que fué de San José de las Lajas, para que dentro de tercero dia comparezca en laeseribanía mayor de Hacienda á instruirse de cierta reclamación que le hace el síndico del concurso del Ldo. D. Ramón de Irola. C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho de haber aparecido arrojado en ía plaza del Santo Cristo de esta ciudad, el cadáver de un niño recien-nacido, á fin de que comparezcan en la escríbanla dentro de tercero dia á manifestar quien sea el reo ó sus cómplices.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar auien fuese un negro al parecer criollo, que en la tarde del 29 de Junio último, en la calle donde se halla el gas, esquina de rindillo, hirió con un cuchillo de zapatería al negro Domingo lucumí, esclavo de L). Antonio Noriega, está, mandado se convo que a las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2___O
El 8r. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que se convoque á las personas que
fiuedan dar razón de quienes fueron los dos negros que como á as 4 de la tarde del 23 del pasado, hirieron al de su clase Jacinto Montes, en la calle de Someruelos, y como tuvo lugar este hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio ae presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar 5U9 declaraciones.	C 2—O	i
A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron, robaron e hirieron á D. Francisco Pico, está mandado que por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de dicho término se presenten á declarar loque sepan. Hab na y Julio 5 de 1850.—Francisco Valerio.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por antee! Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Gerónimo Menzaque, está mandado se convoque á D. Joaquín conocido por el Apostema; como también á las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que comparezcan en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de los criminales formados contra el moreno libre Tomas Galan por las heridas que con una tranca infirió al pardo de igual condición Francisco de Paula O-Reilly la tarde del 29 de Junio próximo pasado en el barrio de Jesús María, calle de la Misión, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D1 Joaquín Vigilde Quiñones, por ante D. Francisco Pimental, sí cite por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar.	C 2—O
Tomas.
portación á 4.468,801 libras contra 2.027,357 libras en el mismo otes del aiío pasado, lo que equivale á mas del doble. En el primer cuatrimestre se importaron 8.705,800 libras contra 7.063,351 correspondientes al mismo período en 1849. En el consumo, sin embargo, se nota una disminución de 2.970,669 en un mes de 1849 a 2.621,652 eu 1850; mientras que en el primer cuatrimestre de 1849 se invirtieron en el consumo, libras 12.356,924, en lugar que en el mismo periodo del alio actual el consumo no asciende á mas de 10.087746
VARIEDADES,.
Escriben de Stocolmo TSnecia] el 24 de Mayo: Antes de ayer á las cuatro de la tarde llegó á Stokol-mo la célebre cantarína Jenny Lind, desde Lnbeck, en el vapor El Gauthiot, La célebre artista fué recibida al desembarcar por un gran número de jóvenes vestidas de blanco, que le ofrecieron flores y coronas.
El Monitor Prusiano contiene en su parte oficial Un coche (tirado por cuatro cabedlos blancos, en-un rescripto real, refrendado por todos los ministros, viado por la sociedad filarmónica, condujo á la canta— 'autorizando en virtud de la ley de 7 de Marzo la subs- riña al hotel del Aguila, donde se le habia preparado ¡cricion fi un empréstito de 18 millones de thalers. un aposento.
Por la noche las casas inmediatas al hotel estaban iluminadas con bujías colocadas en todas las ventanas: una reunión de profesores y de dilettanti han egecuta-do uua serenata bajo las ventanas de Jenny Lind. y muchos centenares de jóvenes han dado un "paseo con antorchas encendidas en honor de la artista por las calles principales de la capital.
Jenny Lind dará seis conciertos en el teatro Real de Stokolmo. Según el uso constante seguido aquí cuando un artista célebre se hace oir, los billetes de los conciertos se han vendido á pública subasta: mas de quince mil personas se los lian disputado y han sido adjudicados á precios exorbitantes, i Jenny Lind dejara & Stokolmo á mediados de Julio para ir & los baños de Ems. Su contrata en América principia el 1. ° de Octubre, y de consiguiente no se embarcara para Nueva-York hasta Setiembre.
—Escriben de Carlsruhe (gran ducado de Badea) el 29 de Mayo:
El célebre tenor Haizinger, que ha estado coutra-
r¡a al valiente español que es objeto de la admiración y de los cantos poéticos de la Europa!
Catalina le asocia a la orden militar de San Jor-le ciñe la espada de mérito y le dirige la siguieu-
RUSIA«
San Petersburgo.
La Gaceta publica un ukase dirigido al ministro
En Inglaterra se habia publicado un interesante documento cual era el estado comparativo de las i operaciones comerciales del mes que concluyó en 5: de M-iyo, y del cuatrimestre terminado en la misma
fecha. Lo que mas llama la atención en el expresado Re Hacienda, cuyos términos son como sigue: documento es la disminución del consumo de café sitr , »Conforme las conclusiones de vuestra exposición, embargo del aumento que se advierte en las importa-jy el1 virtud del ukase dirigido el 22 de Agosto de 1849 ciones. Eu el mencionado último mes ascendió la im- «1 senado dirigente, os autorizo & emitir la serie 24. «
—........ ~ —— *'—	de los créditos de billetes del imperio, que suben á 3
millones de rublos de plata con interes desde el 13 de Abril. Tomareis las medidas necesarias é informareis
al seuado dirigente.
INGLATERRA.
Londres 14 de Junio.
La circular de Baring Bros y Comp. a con focha
libras. Es diguo de	observarse	que	en	esta	cantidad ¡del 14 de Junio	eu Londres á	Ls 5 de la tarde dice so-	tado aquí por espacio de tres años, y que se retira de
la disminución en	el	café de	procedencia	iuglesa	es i l>ro los precios	del azúcar lo	siguiente:	la escena para fijarse en su dominio de Stiria, se des-
de 10.451,212 libras ¿9.192,357, miéntras que la can-’ -Las noticias de Cuba, que trajo el Hibernia so- pidió de nuestro público el viernes pasado con la ópera tillad de cafó extrangero ha disminuido en una pro- bre el descalabro de la expedición de los piratas ha ¡ 'le Roberto el Diablo de Meyerber. porción mucho mayor que es de 1.905,712 libras á causado una ligera reacción eu el mercado, y una alza Con este motivo las damas de nuestra capital han 895.387 libras. El uso siempre en aumento de la Aehi-Re seis peniques en Iob precios; las ventas de la se- euviado á M. Haizinger una corona de laurel de plata, coria por adulteración ha influido extraordinariamente ¡mana no pasan de 1 ¿g)0 bocoyes y de 2^000 sacos: .y los artistas de canto y de la orquesta un Vaso de oro en la disminución que se adviene en el consumo del!205 bocoyes y 50 barriles de P. Rico, en venduta boy con la inscripción siguiente: A. XI. Haizinger, nuestro „aff,	alcanzaron de 38 ch á 13¿. De Cuba 150 bocoyes se j amigo y camarada, el 4 de Mayo de 1850. Y en el otro
colocaron á 31	ch. Un cargamento de 2.650 cajas de	lado los nombres en que el célebre tenor ha obtenido
¡ quebrado de la Habana se	vendieron á 20 chelines	! mayores aplausos, W saber: Roberto Lindoro, Masiane-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquiu Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia de la causa criminal seguida en este juzgado contra D. Nicolas Barbarán por rapto de Da. Rosenda Hernández, se cite por tres números de la Gaceta oficial á Da. Soledad de Castro á fin de que se presente en la escribanía del actuario, para que se instruya de cierta providencia.	C 3—O
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, en el expediente de glosa de la cuenta de D. Manuel de Lara y Martinez, mayordomo que fué de fábrica de la parroquial de Managua, de los años de 1845,46 y de 1. ° de Enero á 15 de Marzo de 47, está dispuesto se haga saber á cualquiera persona que sepa el paradero del pardo José de los Santos Lara, de la propiedad del citado Martinez, de oficio zapatero y como de 25 años de edad, el cual está prófugo hace cerca de un año, que ocurra á presentarlo en la escribanía de cámara del actuario. Asimismo se hace saber á toda persona que hubiere de hacer pagos al referido Lara, lo haga en el oficio del actuario, bajo el apercibimiento legal.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Martes 9 de Julio.
• Los periódicos de Charlestou publican las siguientes noticias de Inglaterra, pormenores de las que llevó el vapor “Niágara” á los Estados-Unidos.
Mr. Belliwood Ilighfiield; socio de una casa de comercio de Liverpool que especula en algodones, habia salido en el Mucon de Puerto-Natal con el fin de averiguar s¡ aquella colonia es propia para el cultivo del algodón. Sin embargo, se habían efectuado ya algunos ensayos y de ellos había resultado que cinco pacas de Puerto Natal se habían vendido en Inglaterra á nueve peniques la libré. Dicho algodón habia ido consignado a Mr. Hugh Fleming, secretario de la Asociación mercantil de Mauchester.
La visita efectuada últimamente por Mr. Thiers á Luis Felipe habia dudo margen a uua multitud de cougeturas; sin embargo, no faltaba quien, considerando las cosas con mas sangre fria, solo veia de parte de Mr. Thiers una muestra de amistad y consideración hacia el ex-rey de los franceses.
quintal, y uno de 262 cajas de quebrado moreno de Ayer recibimos la Hoja económica de Cienluegos Babia a 17¿ ch., ambos á bordo, y l.lOü cajas de quede! 29 de Junio y el Correo de Trinidad de los dias lirado moreno de la Habana á 19 ch. Sobre el blanco 23, .6, 28 y 29, periódicos que nos faltaron el correo ¡riel mismo pais nada se ha hecho, pero las noticias He general de la pasada semana.	San Petersburgo son favorables; en los puertos del
La Hoja natía trae. El Correo dice con fecha27¡continente nadase lia hecho. La compañía tle comer-anuncia el fallecimiento y entierro en Trinidad del Sr. j ció de los Países Rajo*, ha anunciado 82.977 canastos D. José Mana Marín, Celador del Real Cuerpo de ¡de Java para vendersjj eu Amsterdan el II tle Julio Ingenieros y Caballero Regidor Padre general de me-¡próximo.	X
ñores de la villa de Saneti-Spíritus. ¡En pez. descanse.. La Brigthon-Gacette anuncia que Luis Felipe so
halla ya enteramente restablecido de su última grave i indisposición. La reina de Bélgica, que vive cou sus ~	1 * *	padres en San Leonardo, está igualmente mucho me
jor. El resto de la familia goza de los placeres de la
[Del Diario de la Marina.)
El Ohio nos ha traido la siguiente carta de nuestro corresponsal:
Nueva-York 28 de Junio ds 1850.
Según vemos eu el C. des E.-Unis, la última semana habia dado en París resultados comerciales muy satisfactorios. Las mejoras anteriormente notadas se sosteniau y todos esperaban fuese muy buena la estación de verano. Se citaban muchas fábricas paralas cuales es siempre el mes de Junio una época muerta y que sin embargo, habían recibido bastantes órdenes para dar trabajo á todos sus operarios.
Los almacenes de tejidos no tenían que quejarse de los negocios durante los primeros dias del mes de Junio. Algunos habían efectuado especulaciones que les recordaban las mas bellas ganancias de 46 y 47. Lo* compradores que esperaban muchos meses habia para acudir á las fábricas, en la confianza de que los precios bajasen, se resolvieron á pagar los de los fabricantes cuándo vieron que las materias primas se inclinaban siempre á la alza, loque debía necesariamente determinar premios mas elevados para los productos manufacturados.
Las noticias de las provincias eran también satisfactorias. En ol mercado del Havre habiau importado las operaciones de 7 á 8 millones en toda la semana última. En Burdeos se notaba tambieu una mejora sensible, pues la especulación habia comenzado á hacer alguna demanda de mercancías.
Las diferencias entre Francia ó Inglaterra había ocasionado por de pronto cierta incértidumbre entre los fabricantes que contaban enviar sus productos á la grande exposición universal de Lóudres en Marzo de 1851. Pero bien pronto se tranquilizaron y ya no pensaban en todas partes si no en los medios mas económicos de transportar sus productos a Lóndres.
Un periódico do Savanuah cou el título de Interesante para los marinos publica lo siguiente de Curazao cou fecha del 7 del próximo mes de Junio.
“Para utilidad do los capitanes de' buques y ex-trnngeros que visiten esta isla lia dispuesto el gobierno holandés erigir en la isla de Pequeño Curazao, islote situado cinco millas al Sur de la grande, un faro de cuarenta pies de elevación que se iluminará en el presente mes ó en todo el siguiente, Uu faro eu aquella isla era absolutamente necesario, pues la tierra se halla casi al nivel del mar, y no puede verse durante no ser que U atmósfera esté muy clara, y
Cuando la hora inesperada de la salida del vapor Isabel vino á obligarme á suspender la carta que escribía á ustedes, creo que estaba hablando de la instrucción de la causa del pirata Lopez en Nueva-Orleans y del enjuiciamiento de otros vários perso-nages que han ocupado y aun ocupan empleos del gobierno, y que sé hallan estrechamente ligados con los bandoleros de Cárdenas. Como supongo que su corresponsal de Nueva-Orleans dará á ustedes todos los pormenores apetecibles acerca de aquella causa escandalosa no añadiré nada a lo que dije ayer sin embargo de que encontraría ámplios materiales para largas reflexiones eu las declaraciones de los empleados del Arsenal que suministraron las armas á la gavilla de Lopez.
Han llegado tambieu á esta ciudad algunos de los fugitivos de Cárdenas que tenian grados de capi tañes y otras cosas en la vanguardia pirática. Entre ellos no tengo inconveniente en nombrar á Juan Manuel Macías, de Matanzas, que tenia el grado de capitan y á cuya guardia confió Lopez ál Sr. Ceruti, cuando éste tuvo que rendirse para no perecer victima de las llamas; un tal Heruaudez, también de Matanzas, de todos reconocido en esta ciudad; á quien se habia dado no sé que grado, y que todavía anda cojeando de resultas de una herida en el muslo izquierdo. No vayan ustedes á creer que recibió esta herida en la pelea; hé aquí como sucedió: el tal Hernández se estiba armando de punta en b anco á bordo del vapor “Creole,” pero como lo que menos entiende es el manejo de las armas, se metió eu el bolsillo derecho del pant Ion una pistola montada, y como es fuma que uo posee la bizarría en muy alto grado, le entró una dosis no pequeña de miedo cuando se trató de saltar en tierra y en la confusión que reinaba en su ánimo queriendo asegurarse de que la pistola no se le habia salido del bolsillo le apretó el gatillo, salió el tiro y la bala se le clavó en el muslo derecho. Se halla ademas en esta ciudad un tal P. N. Lopez, venezolano, y sobrino del pirata del mismo apellido. Este Lopez es un jóven de unos 22 a 25 años que se dejó seducir por el grado de capitan que le confirió su digno tio. Me han asegurado que este jóveu carece absolutamente de educación y que todo el talento lo tiene en los pies. Yo no seré por cierto quien lo dude.
Los tres individuos que acabo de nombrar son los principales de los 100 ó 150 que han llegado de Cayo Hueso á esta ciudad; se pasean con la cabeza erguida por l..s calles mas concurridas, se les vé diàriamente en las dulcerías y casas de refresco; hablan con la mayor desfachatez de sus actos heróicos, de los preparativos que se hacen para otra expedición, del poderoso auxilio qne les prestará esta vez el Sur de U Union, y de otras muchas cosas que me repugna refer í-.
Todo lo que acabo de decir lo saben ó deben salteriólas autoridades de Nueva-York y siu embargo no han dado un paso para librar á la gente honrada de la presencia de esos tres cabecillas do ladrones y asesinos. ¿En que pais vivimos? ¿Qué clase de hombres nos gobiernan? Tengo entendido que nuestro celoso y activo cónsul en esta ciudad está recogiendo algunos datos y pormenores que aun necesita para requerir del Attorney de distrito la prisión de Machis, Hernández y Lopez. Me queda poca duda de que se someterá á ios tres á uu enjuiciamiento, pero es muy de temer que suceda con ellos lo mismo que con los de Nueva Orleans. Verán ustedes como no se podrán aducir pruebas contra ellos, ni encontrar una ley que los alcance sin embargo de que á nadie ocultan que eran del número de los invasores, y que se preparan par otra expedición. Eu niuguo pais del mundo he visto interpretar las leyes de un modo mas peregrino que en estos Estados-Unidos. No hay vueíta ni torcedura que no les den los abogados, y en ninguna parte se encuentran jueces mas cándidos ó de mas mala fé que se dejen persuadir mas fácilmente por esta plaga de per versos ¡utérpretes de las leyes. Y sin embargo hay personas bastante ingénitas para hablar de la iutegri lad y buena fé.
Con respecto á las noticias de la futura expedición que di ayer á ustedes son exactas hasta ahora. Se están haciendo preparativos; y no muy secretamente, pero parece que los bandidos están algo desanimados por la acusación decretada contra Quitman, O’ liara y algunos mas con quienes contaban salir á principios de Julio. Verán ustedes como esos cobardes filibusteros no se atreverán á volver a esas costas. Sin embargo seria uua verdadera fortuna el que fuesen porque tle ese modo se acabaría con una gran parte de la canalla que tiene sobresaltados al comercio y á la gente pacífica.
Algo desconfiados parece que andan los allegados
navegación y de los paseos por las cercanías de la ciudad.
FRANCIA.
EXPOSICION UNIVERSAL DE LA INDUSTRIA EN LONDRES EN 1851.
Hé aquí en resúmen las disposiciones acordadas y publicadas por la comisión real de Inglaterra para la exposición universal de la industria que debe tener lugar en Lóndres en 851:
Para el 1? de Setiembre á mas tardar, la comisiou deberá hallarse fijada sobre el espacio que podrán cubrir en el edificio de Hyde-Park los envíos de los diversos plises. El espacio que se nos ha atribuido será como de unos 10,600 metros cuadrados, la mitad de los cuales es útil para la eolocaciou y disposición de los productos, y viene á ser la cuaita ó quinta parte de lo que ocupaba nuestra Exposición nacional en 1849.
Los productos presentados en Lóndres no serán considerados por la comisión británica como admisi bles á la Exposición, si no h >n sido enviados ó acepta dos por la comisión ó por los jurados de los paises de donde provengan. Serán admitidos francos de todos derechos de aduanas, pero, bien entendido, á condi cion de reexportación, ó pago de derechos en caso de venta en Inglaterra. Agentes acreditados por la administración de las aduanas inglesas tendrán el encargo especial de vigilar y dirigir á la Exposiciou los produc tos presentados, cuya clasificación en las salas se hará, no por división de naciones sino por naturaleza y especies, salvo, sin embargo, el agrupar juntos los artículos similares de un mismo origen.
Se ha acordado que no se inscriba en los artículos expuestos ningún precio de venta.
En cuanto á las recompensas ó medallas que han de distribuirse á los exponentes, será un jurado mixto el que falle y como en su mayoría se compondrá de extrangeros se pite le admitir que las elecciones y los fa líos estarán suficientemente garantidos contra toda influencia de parcialidad nacional.
Esperamos que en ese gran concurso industrial no querrá la Francia quedar atrás de la Bélgica, de la Confederación germánica, de la Rusia y los Estados Unidos, que nombran comisiones y adoptan medidas para que sus industrias estén dignamente representadas ante todo el mundo.
El gobierno belga ha concedido el fecundo pro yecto de enviar áLondres, al mismo tiempo que su jurado, cierto número de obreros escogidos, representan tes directos del trabajo nacioual.
La industria francesa no tiet.e rival en el mercado europeo, al ménos sobre un punto: hablamos de su admirable especialidad de los objetos de artes y de los artículos de gusto. En euanto á eso, no puede ponerse en duda su superioridad: la Francia provee de modelos y dá, por decirlo así, el tono á la Europa.
Esperamos que la comisión formada por el ministro de Comercio se ocupará activamente en preparar las vias á los productores franceses, y en asegurar á la ndustria nacional su parte de victoria en esa gran batalla de la paz.	(C. de U.)
lio, Don Octavio, Stradella, Floristau, Adolar y Ed gardo. ¡No es un tiempo muy dichoso para Tos artistas el siglo en que vivimos!
Ventajoso uso del cafe.—Mr. de Gasparin ha ma nifestudo en una sesión de la Academia de Ciencias de París, que la teoría de Liebíg sobre el nitrógeno en manto á ser un elemento esencial de la nutrición, es exacta. Esta conclusión es el resultado de obser vaciones hechas sobre el modo de vivir de los trabajadores de Bélgica y Francia. Añade, que el café aunque no nutritivo de suyo, evita la destrucción de los tejidos, y la necesidad de un alimento rico para restaurarlos.
Las personas que toman café en abundancia no suministran urea, ni los ácido axico ó fosfórico en tanta cantidad como sucede con los qtie no beben café.
Cura del aneurisma.—Se ha aplicado con feliz éxito el galvanismo á la cura del aneurisma. Mr. Perregnin carga una pequeña batería de cuarenta pares con una disolución de amoniaco, y pone cuatro agujas sobre el tumor; eu méuos de veinte minutos queda curado.
Naufragios.—De un estado presentado al Parlamento resulta que 360 buques tle vela y 6 vapores naufragaron en 1849.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
BIOGRAFIA DE DON JOSE DE URRUTIA.
La vida de este exclarecido español, forma uno de los timbres mas gloriosos do nuestra pátria. Conocidos solo de sus contemporáneos la mayor parte de sus hechos, deber es nuestro sacarlos á luz, parr enorgullecemos cou el recuerdo de un patriota, que nos han envidiado los extiaugeros cuando vivía, y han tratado de oscurecer su mérito cuando no existia.
Urrutia, que ha unido al valor el talento, el patriotismo y el desinterés, merece ser preseutado co mo modelo para que se imiten sus acciones, y se admire el grande hombre, halagado por lá gran Catalina de Rusia.
Al sacar del polvo de los archivos su interesan te vida, creemos dispensar un gran servicio á nuestra patria y á la historia.
Don José de Urrutia y las Casas, nació en el Concejo de Zalla, en las Encartaciones del señorío de Vizcaya, el 16 de Noviembre de 1739; contando en sus abuelos y visabluelos á capitanes generales, ministros, emb jadores y obispos.
Bajo los auspicios de una educación severa y extensa desplegó su talento, y se fué animando de una noble intrepidez, que le hizo tomar á los 16 años los cordones de cadete eu la ciudad de Pamplona, para servir en el regimiento de Murcia. En su nueva car rera no se limitó á ser un militar rutinario; teuia el suficiente ingenio para comprender la clase de estu dios que la milicia requiere, y se entregó con ardor al conocimiento de las ciencias abstractas, practicándolas y profundizándolas hasta lo sumo. 1.a historia la geografía, enseñanza la una del camino del ho-uor y de la gloria, á lo cual estimula con sus grandiosos ejemplos, y base la otra para adquirir esa celebridad guerrera de nuestros antiguos héroes, le mere cieron tal estimación, que pasaba, como dice Cer-ntes, las noches de claro en claro sobre los libros.
Servia en el regimiento de Guadalajara, cuando recibió la órden de marchar á América, y partió pa-
la noche, á	_
el buque se halle á muy corta distancia de ella. Habrá	_	.
cosa de un año un buque de guerra francés de gran ] á estos gobernantes por causa de la solemne reparación porte se estrelló contra ella perdiéndose totalmente: y de las indemnizaciones que no puede menos de exigiesen parece, la luz será blanca y fija y podrá distin-¡ gir la España por el atentado de Cárdeuas. Así es que -uti-se á la distancia de varias millas.	esta ciudad como otras varias lia tomado uu aspecto
6	'	¡ bélico-burlesco que uo deja de divertir á los extrange-
k-.	¡ r03-
No se pasa dia sin que recorran las calles mas
las siguicutes
En el mismo periódico hallamos noticias de Centro América:
En un nuuto llamado Oarrisal había habido vanos	- -	...
r*“ 1,11 puuioimmauo »	„ , i visto con tragos tan raros y estravagantes que con difi
encuentros que habían concluido cou la dispersión de , .	° ,. ,______'_______________?
los ^obesos	encargado de ue-í ricau08«*e que no era una partida de saltimbanquis,
rocíos de FLancia ¡labia dado uoT esplendida fiesta en W f lo auuuc.aban su traje y su figura. Añadan
su casa con motivo de la llegada del comandante y |US 8 es
oficiales de la corbeta de guerra -Srr(r«xf al ,M,erto	ustedes si creerían otra cosa que yo
lstapa. en el Pacihco. 1 oncu nerón loa Ministros del ^	^ extranjefos.	'
gobierno y otras peraoins nota > t ».	..	La caballería que he visto anda por el mismo es-
F.n la «aceta de >ao- S«lvatbar	tilo. ¿Qué dirían nuestros voluntarios si vieran á estos
¡ni *> último s© veis iju© ©1 presídeme d© noudurss oft* **
concurridas compañías de milicia armadas de punta eu blanco y que se ejercitan eu tiraral blanco. Varias be visto con trages tan raros y estravagantes que con dificultad han podido convencerme los mismos anglo-ame-
esto que dichas compañías, á pie ó á caballo marchan al son de uu pífano y de uu bombo por toda
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 21 de Junio.
Las brechas del Missisipi.-—Las últimas noticias de rio arriba nos anuncian que en muchos puntos ha bajado considerablemente el agua eu el rio, lo cual se atribuye principalmente á la brecha reciente de tírund Levee. Según el „Hecho” de Pointe Coupée del sábado último, ya se ha logrado conteuer la brecha de la plantación de Mr. Presten, y se ha vuelto á levantar el dique del canal en la de Mr. C. Porche. El mismo periód co dice que el rio habia bajado 4 pul ga-a .s, sc„.iu • ledida tomada en la márgen frente á su Imprenta. El „Chronicle” de St. Francisville del 15 dice que en aquel punto ha bajado también de 2 á 3 pulgadas el agua del rio, lo cual se atribuye á la brecha de Grand Levee. El indicado periódico dice que eu algunos pinitos de la abertura tiene el agua hasta 20 pies de profundidad, y que la pérdida que ha oca-siouado á los labradores y hacendados es incalculable, pues que abraza tina vasta extensión de terreno. La „Gazette” de Baton Rouge de la misma fecha dice que el rio habia bajado de 4 á 5 pulgadas durante la semana pasada. Añade l¡i „Gazette” que el miércoles 12 se abrió otra brecha en las inmediaciones de la deuda de Sobdell, en Batou Rouge occidental, á ttuas 15 millas de la capital del Estado. No se sabe auu si
a Méjico. Aquí le confió el marques de Rubí el en-argo de visitar los presidios internos de aquellos vastos dominios y delinearla carta geográfica de las provincias internas de la Nueva España, y los planos particulares de los veinte y dos presidios que 1 s defienden de las incursiones de los indios bárbaros; eje-utólo Urrutia puntualmente, resistiendo cou valor los repetidos ataques de los indios, y saliendo en uno de ellos gravemente herido. Oenpóso luego en Amé-ica en otros trabajos de grande utilidad, y volvió á a Peníusula á embarcarse nuevamente para Canarias.
Formándose posteriormente una cátedra de matemáticas en Avila, fué nombrado Urrutia su profesor, cuyo ejercicio desempeñó seis años.
Con el grado de temente coronel pasó al sitio bloqueo do Gibraltar, y formó parte del ejército que mandaba Crillon. De Gibraltar pasó á Menorca, rehalló en el sitio y rendición del castillo de San Felipe, cabiéndole una gran parte de la gloria que conquisto nuestro ejéteito, recobrando á Maltón, á la cual contribuyó no poco el duque de Osuna. De las islas Baleares vuelve Urrutia á Gibraltar de seguudo comandante de las trincheras avanzadas; desenvuelve su gènio; pone en práctica sus grandes conocimientos teóricos, hasta que se ajusta con Inglaterra la paz de 1782.
Eu premio de sus trabajos le confia el rey el gobierno tle Algeciras, donde supo distinguirse por su equidad y su energía, dotes que llamaron la atención del conde de Floridablanca, y le nombró inspector y superintendente del Canal de Castilla, á cuya importante obra impuso el sello de la perfección.	f’l
Cárlos III, que veía el natural talento de Urrutia y sabia apreciarlo, lo mandó á viajar por las cortes de Europa, para que estudiando asi en el libro
fritto de los adelau-

,	, -	'	■ u	k i i'j i j 'del mundo trajese á España o
ha causado muchos extragos o s. hay probabd.dj.tl de' (le otras ¿ac¡oue8. ,'’rrul¡a adniir„ eu Italia las
cou ener prono asa i» te ag •	'artes: eu Francia la ilustración y el valor: eu Ilolau-
Ki „Sentinel ’ tle Plaquemme de la citada fecha L , iüdu8tria , cornercio: «nPrusia el esplendor que la brecha de Grana I*evee continuaba causan-! ,	,	** .	•	_	.
,	, 1	„	_	*	,	.	.	,	, asombroso de uu trono casi naciente, sostenido por
do desastrosos extraeos V se temía que hasta los la-	,	....	•
bradores residentes sobre la ribera occidental .le Grosse una fmer <H3c.pS.ntx militan en Aleraan.a mo -
oquia de Iberville] sufrirían considerable- ,n,eutos fe acma\Mf1 “0P«™ *q»‘- Penetra en Ru-.	. . el-* .	i, .• „..t i sia cuando procuraba la erran Cat dina conquistar a la
mente por la inundación. Jtin el bayou había subido .	v ^ j -j it *•	» ^
, v ,	,	*	|.	___ . anticua Bizaucio. Es conducido Urrutia al campo del ge
ya el aeua á una altura extraordinaria y según dice el¡	r» , .	...	, •	✓ . *	„ ®
•’ a	•	,.	.	j_.	■¡orJ” ^ i . neral rusorotemkin para militar bajo sus ordenes y en-
,,Sentinel” si contiuua subiendo del mismo modo al-¡.	, . .. • r •, *	, , J „ „„„„i
¿ . . r%1terarse de la disciplina militar de los rusos y aquel prm-
guuos días mas con seis o siete pulgadas mas de altura'j;__¿ i______ ,	^________.,,1,7.1« 1««, „
se
Jo Ulaa IUaa COU SeiS O Slolc uuiRduao lllcto UC ailUla • «1^1*	'	\ \	^	c. I Jmomln rio Un
i «.i icw,	^ i • cipe ledispenso el honor de confiarle el mando de losa-
eran arrumados cas. todos los hab an tesy labrado ¿ del'centP0i admitirle al coi)8ejo de guerra cele-
Je aquella extensa comarca Según leemos en el ¡ ^	e, ^ de QczaUowJ y adherirse con
„Planters Banner” de Frankbn cas, odas las plan- ,	¿ á su dictámen. Puesto Urrutia á la cabeza de
tacones de aquella parroqu.a deben halla,se á esta fe- ^ co,	e[ub¡3te á ,ft laza con velocidad. Entre
cha muudadas y se teme que s, la brecha de la Grand vo|	f eQtro ¡¡„diluvio de balas, y ani-
Levee continua abierta por mucho tiempo apenas que- mado con ,	*it08 de| dolor mezclados con los de
daña un l.brador de aquellas mmed,acones que no )a de8e8peracioSni ¡ufunde aliento á los soldados, llé-pierda toda su cosecha.	nales de entusiasmo, y empuñando en la diestra la
Las brechas eu las parroquias superiores del Es- ¡ da arbolandoycon la otra mano la bandera, tado han evitado a Nueva Orleans otra inundación, P ¿ montones de cadáveres, yen medio del peor tal vez que la del ano pasado, pero las perd.das	al 8e ie vé 8obre ioa muros de Oezakow,
ál« nuestros labradores serán inmensas.	,	*?	. .	.
Aves de ea isla de Cuba.—Hemos recibido la sexta entrega tle la útil publicación que con el título que encabeza estas líneas dirige el estudioso jóven Don Juan Leoibeye, á satisfacción de los verdaderos amantes de la tírtinolojía cubana. La entrega que nos ocupa, cousta tle diez y seis págiuas de impresión, á las cuales se uuen tres hermosas laminas perfectamente coloridas y que representan, la primera un Aguaita-caiman oscuro. qno desde el agua de una clara laguna ó riachuelo alcanza á un .pequeño insecto que se halla pegado á una de las hojas tle la orilla, en una aptitud interesante. La segunda un Ostrero americano, cuidadosamente dibujado, y colorido con la mayor exactitud, y la tercera á una Guanana que nada sobre la superficie de un cristalino rio y es digna tle llamar la atención por su mérito. Nos place sobre manera tener cada dia nuevos motivos para elogiar la interesante publicación del Sr. Lembeye, á quien como siempre celebramos por sus conocimientos ornitológicos, acreditados en la obra de que nos hemos ocupado.
Escauriza.—El venidero domingo tendrá efecto en este hermoso café tle extramuros, un brillante baile.
Calles.—Se continúan con la mayor actividad los trabajos emprendidos en la reparación tle las calles de Dragones, San Nicolás y Neptuno.
Lluvia.—Al trazar estas líneas ol calor se hace insoportable y el cielo se presenta nublado, anunciando una próxima lluvia mientras las calles están humedecidas á causa de las continuas lloviznas que do la parte tlel Norte cayeron por la tarde y por la noche del flomiug .
Preparativos de bailes.—Para el venidero domingo se preparan magníficos bailes en Guanabacoa, en S. Antonio, eu Marianao, según dicen personas bien informadas, , en tres de las academias que se hallan establecidas en extramuros. Nos place esta noticia interesante para la juventud hermosa y bailadora.
Flores.—Las continuas lluvias que han regado la tierra durante el pasado Junio y el presento Julio, han sido en extremo benéficas para nuestros jardines, los cuales presentan el aspecto mas risueño y abastecen prodigiosamente los depósitos establecidos en esta ciudad, entre los que se distingue el que se halla en el establecimiento intitulado la Iberia, sito en la calle del Obispo.
Mercados.—Los de esta ciudad se ven al presente abastecidos de toda clase de frutos y visitados por muchas hermosas en las mañanas deliciosas que están reinando.
Baños.—Se nos informa que pronto se abrirá una nueva casa de baños montada á la usanza de Paris y cuyos precios serán extremadamente módicos. Esta casa se establecerá en uua de las principales calles de extramuros y llevará el poético nombre de las Náyades.
[1] La carta de este merece también insertarse.
„Gracioso señor mió: Vuestra heroica acción, con laque os habéis distinguido eu el tiempo del asedio y asalto de Oezakow os ha hecho diguo de la benevolencia de S. M. I. En testimouio de esto os ha hecho graciosamenrc caballero de la órden militar del santo mártir vencedor Jorge, mandándoos cou esta la altísima patento con la señal del órden y el estatuto: rae congratulo por esta gracia imperial, y deseo tener mas ocasiones para aseguraros cuanto placer tendré yo eu procurar que se rinda justicia al mérito, siendo con particular estimación, gracioso señor mió, vuestro humilde servidor.—El príncipe de Potemkin.
“Número 210.—El 20 de Abril de 1789.
San Petersburgo:—Al señor brigadier del serví-
i
ge
te carta:
„Al Sr. de Urrutia, brigadier al servicio de S. M L'atólica.
• El celo que habéis tenido por nuestro servicio, y el distinguido y sublime valor con que os habéis señalado siendo voluntario en nuestro ejército, doude en la continuación del asedio de la fortaleza de Oezakow habéis estado mandando los ataques en órden alternativo cou mis generales, y os habéis encontrado al tiempo del asalte donde lo requería el mayor peligro sin faltar un momento, dando á los demas eu esta acción ejemplo de valor y de prudencia, os hacen digno de nuestra órden de guerra del santo mártir vencedor Jorge, seguu el fundamento de su establecimiento; y en su consecuencia os nombramos caballero de esta orden, os mandamos con esta la cruz, y queremos que vos mismo os la pougais según el órden establecido por mí.—San Petersburgo 14 de Abril de 1789.
L ata lina.—Príncipe de Potemkin Tauriceeki (1).”
Satisfecha ia emperatriz dél mérito sobresaliente * de Urrutia,y creyendo no haberle recompensado bastantemente couforme convenia, quiso honrarle con el grado de mariscal de campo: pero negóse cortesineute el español á seniejaute gracia, porque como leal vasallo solo deseaba instruirse á fio de sacrificarse por su Rey cou mas acierto en lo sucesivo.
Restituido á España mereció las mayores muestras do reconocimiento por parte de Cárlos III: marchó á Ceuta, donde sus brillantes hechos lo recomendaron para el gobierno de aquella plaza; la cual deja para ir a mandarla vanguardia del ejército de Rosellou, que iba á batir á los franceses bajo el maudo en gefe del malogrado general Ricardos.
I mitin vence eu Navarra á los republicanos, y vuela á Cataluña, habiéndosele conferido ol mando en gefe del ejército y del Principado.
En presencia de un enemigo orgnlloso y dueño de la victoria, levanta un ejército, le organiza, le adiestra para los combates en aquellos mismos campos repartidos ya por los franceses, le inflama con el fuego de la gloria, y le inspira la resolución heroica de vencer ó morir. Observa las pérdidas recientes y concibo p! proyecto animoso de recuperarlo todo.
El silencio de la noche es testigo de una empresa, que solo podría justificarse por el suceso. Un corto destacamento se introduce en medio de los pabellones enemigos, so apodera del parque de reserva, pasa á cuchillo á los artilleros, inutiliza sus cañones, y se retira cargado de despojos, sin que el enemigo ose seguirle. A este hecho sigue en breve otro no menos glorioso. Albinonet y Vilafan tienen la temeridad de salir contra algunos españoles, y quedan en el campo sus cadáveres.
Los campos de L Cerdaña preparan nuevos laureles á Urrutia. I na división de 4 000 republicanos escogidos ocupan aquella parte de Cataluña, á casi 20 leguas del ejército principal. El rey miraba con disgusto la permanencia del enemigo en sus estados: era preciso atacarlos y vencer obstáculos al parecer insuperables. Urrutia invoca el valor de su tropa para laejecucion del plan que habia concebido; habla, y los campos franceses son enteranente batidos. Puigcerdá abre las puertas, Beller se rinde con sus fuertes reductos, los republicanos quedan todos prisioneros, y Montluis, lleno de terror y espanto, prepara las llaves para unos veucedores irresistibles cuando la fidelidad y el talento han guiado sus banderas.
Los mismos frnceses elogiaron el acierto, y celeridad con que el general dispuso aquella operación, que iba á cambiar todo el plan de la campaña, y probablemente hubiera mudado el semillante de la guerra de un extremo al otro de los Pirineos.
La esperanza renace en todos los corazones; el ejército del Rosellou, recobra aquella actitud enérgica con que se presentó la primera vez al enemigo; electrizado por el espíritu emprendedor de su gefe, instruido con sus lecciones y ejemplos.
A poco lo termina todo la paz de Basilea.
Marcha Urrutia á Barcelona, y hace dimisión de la capitanía general del Principado de Cataluña. Torna á su casa, y sale de ella en breve para volar á la frontera de Portugal. Confiérensele la inspección de todas las plazas y fronteras del reino, y la comandancia general de la artillería.
Los servicios que presta en el ejército, cuya organización y disciplina les son debidas, le hacen digno del nombramiento de comendador de Almodóvar del Campo en la órden de Calatrava, y del de caballero gran cruz de la real órden de Cárlos III.
Una vida tan gloriosa debia teuer sil término, que lo aceleró una aguda enfermedad que acabó con sus dias á principios del siglo, siendo llorado por el monarca y por cuautos habían tenido la dicha de tratarle y conocerle._________ [La Semana.]
'_^---------------rr---~h--1--r~ t—rrr— irr~~ fliam
tremolando victorioso el estandarte de Catalina. ¡GIo-íc*° <*e España el caballero Urrutia.
I