
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente 6 la cárcel, en domlo puede proporcionar hormas de hoja de lata.de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, «lavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solhdez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado esto defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que «e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus aliere8 donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don ás encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces fin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hfqjta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-taja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabmo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse ú él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañadoras semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabajá para dicha empresa.
Eu laoalle de Bernaza, casa u. 98, entre !Burnp,^ jacp"nahsol'amer' ^aki!;cap'Uadner’por Jon 9C
ir. Fakir.
150
34
20
50
100
6
las de la Mrrailav Si». Teresa, se solicitan para asuntos que in teresan á las perseas siguientes, ó quien dé razón de sus moradas: herederos de Da. Paula Fajardo, y Da. María de la Concepción de Soria.	2
Se solicita una señora costurera y para
cuidar la cusa, porsu ajuste: calle de Compórtela esquina á ln de la Obrapía, tienda la ADELAIDA.	2
Se dan várias carretadas de tierra grá-
tis, en la calle de Mercaderes núm. 95.	2	.	-	.
Se solicita una morena bien sea libre óc. BuíShfmy‘“Pd.rag amer
esclava, que tenga buena conducta, para hacerse car^o del cui- 3931 bocoyes de miel de purga.
dado manejo de uu niño_de año y medio: cMledel Sofn. lOl.j ParaPordand berg. amer. Patrick Hem*y, cap. Ingrahwn,
bocoyes de miel de puí^a millares de tabacos, millares de naranjas, docenas de piñas. racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para Matanzas y Charleston berg. améf. Argus, cáp. .Ream por S.C. Burnham y cp.
50 bocoyes de miel de purga.
. Ódd Fellow,, cap. Elliot, por S.
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de colotu blanca superior de 1. p , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas dedos vs. y 4 pulgadas de largo á rs. una; id. de lana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa tnuy superiores. También hay un surtido genera de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros ú precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa bicha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última tnoda á precios muy baratos, camisas v calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	^6
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra excelente
costurera general de hombre y muger, sana y sin tachas: en la calle de Dragones casa núm. 100._
ALQUILERES.
Se aiquila una negra criandera, de 5 me-
meses de paridu, do abundante leche, sana y acostumbrada á manejar niños; también se vende un negrito de 12 años, sano y ágil, y una negrira de 8 años: calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	2
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy fiel y humilde en 14$: calle de S. Miguel numero 112¿ esquina a la déla Lealtad.	2
Se alquila un negro de alguna edad, ájil,
racional y fiel pura cualquier ejercicio que se quiera destinar, qne no sea de andar mucho por haber dos meses nada mas que se le partió un pié del que está ya curado, por cuyo motivo se da en media onza mensual: calle de Neptuno núm. 118 entre la Persee vernneia V Lealtad.	<
Se alquilan dos negros buenos trabajado-
res decampo: en la calle de las Damas núm. 26.	2
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolásn. 35 entre las de la Concordia v Virtudes.	U
Se alquila la casa núm. 96 situada en la
calzada Real del Monte frente á la tienda de ropa la Oriental, de azotea, con sula. salita y uu gran salón con otra pieza al fondo y con su alto muy fresco que ha servido siempre para almacén y venta de tabuco: en la casa núm. 100 D. Félix Urgelles im formará.	3
Se arrienda un excelente potrero de 24
caballerías do tierra, bien empastadas, con negros y animales ó sin ellos, como á dos leguas del paradero de Pozo Redondo, tiene cercas, divisiones, aguadas, entre ellas una fértil y un cañaveral de tres cuartos de tierra, fábricas etc.: en la calle de la Cárcel nueva núm. 3 impondrán.	vvvvvvvwvJl^
PERDIDAS.
Se ha extraviado una perra de la casta
cuatro ojos, negra, de tamaño pequeña, tiene algo blanco en el pecho y sin cortar las orejus, entiende por Azabache: á la persona que la entregue calle del Inquisidor núm, 34 se le gratificará con media onza de oro; igual gratificación se le dará á quien diga donde está.
Se gratificará con media onza de oro, sm
hacer averiguación de ninguna especie, á la persona que entregue al portero del Deposito de Viliauueva, una cajita de cedro con una agarradera de metaj¡^n la tapa, que contiene varios sellos, y se extravió del cocn^ae segunda clase, del tren »le la Union, el dia 14 del corriente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo la negra Jo-
sefa Crespo, criolla, de mas de 50 años de edad, estatura regular, colorada, falta de dientes de la encía superior, suele acomodarse para su cuenta sin licencia de su ama, hace un año que ha fugado y se sospecha esté abrigada con su hija libre llamada Razaría Enrique’/.: el uue la abrigare será responsable a todos los dañosy perjuicios del tiempo que falta; y al que lueutregare será gratificado coa la captura, en la calle de Dragones n. 54* 2
Dos onz as de oro se darán en el acto al que
entregue en la calle de S. Miguel, núm. 34, al negro Leopoldo, que hace 5 meses ha fugado; su edad 26 años, estatura regular, color claro, agujeros en las orejas para argollas, tiene un dedo de uua mano mu v señalado y los pies muy anchos.	2
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Francisco, de estatura regular, envuelto en carnes, habla muy ciato el castellano, fué esclavo de D. Miguel Niu v Pona y últimamente de la sociedad de los almacenes de Regla, es calesero v puede andar eu vuluntes de alquiler: se gratificará ademas de la captura al que lo aprehenda ó dé uo-ticia cierta de su paradero, calle de la Amistad núm. 54 y en la de O-Reilly núm. 17.	4
Hace seis meses o mas que fugó de la casa
de la casa de la Sra. Da. Isabel Torneo, la negra que fué suya llamada Meeced, criolla, dé edad 22 años y costurera, esclava hoy del Ldo. l>. Diego Quintero, avecindado en Regla: se suplica á quien la aprehenda lu conduzca á la Capitanía pedánea de dicho pueblo donde la recogerá su dueño, en el concepto de que cualquiera que la abrigue ú oculte será responsable de da- | ños y peijuicios y de loa jornales de todo el tiempo que falta; j la han visto con frecuencia por las cuatro esquinas del Angel y dice que es libre.	______ ¡
en su
esta imprenta con el fin de recibir un encargo traído de España
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar deColon, calle de Galeano número 122.	9
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	10
Se solicita á D. José Riera y Robert, na-
tural de Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, para comunicarle un asunto de interes: D. E. Casamor, calle de Mercaderes núm. 85.	0
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa oue puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innamerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asisten-cia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos : los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apénas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda yen gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en ios precios, a saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4»; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, Las grandes operaciones de cirujía se hAcen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del eerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
JSP’áigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de colar, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaten de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las ouo-
purga
Ohio, cap. Schenk, por Drake
Hermanos y cp.
2455 millares de tabacos.
24029 libras de tabaco en rama.
Para New-Orleans vapor amer. Pacific, cap. Hawrs, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Leocadia, cap. Gelpi, por
Drake Hermanos y cp.
En lastre.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De laMulata gol.’Potosí, pat. Puente, 100 tercios de tabaco, De la Teja gol. Victoria, pat. Graciano, 61 boc. de miel.
Del Rio de la Palma gol. Cármen, pat. Coyula, 39 p. agte. De Baracoa gol. Prudencia, pat. Camuera, 56 boc. ae miel. De Bahía-Honda gol Antonita, p. Escande], 28 sacos de café, 36 pipas de aguardiente.
De Nuevitas gol. Nicolasita, pat. Perez, 2 cajas de azúcar, 237 tercios de tabaco y 213 millares de id.
De May agües queche esp. Adriano, con 450 tercios tabaco DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Rosita, pat. Gómez, con efectos.
, PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. l;íj; J^-idrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro rj en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA VERACRUZ.
f rimer buque positivamen: ha fijado su salida para el 19 del corriente la goleta española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga á flete así como pasageros, á quienes ofret e su capitán Iturrios el buen trato de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rev n. 22
*	*	D. M. DE SANTEL1CES.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUÑA Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar en cobre, para ambos deslinos admiten cargas á flete y pasa-
Seros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademónte les aran el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la nrimOM rnara & 80$, y en la.de proa 45$ que se pagarán en iaH^ana
Cifinrlr» »»ntrftíra loa inlprpHndní Hn ana nosan/v^«__	,a
i prefijadas, es decir, 4£ on NOTA. Las negras de
onzas los blancos y 24 los de color.
y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS pPE-
raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. I). Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujía, ñero señaladamente en las enfermedades de los ojos,"comprobado por várias operaciones de cataratas que ha practicado en esta capital con I03 mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentés de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así corno con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y earruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fijadas, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mai filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y afiijida.	4
El Ldo. D. Vicente Villar ha pasado su ha-
bitacion y estudio ála casa num. 36, calle de Chacón, entre las de la Habana y Compostela.
D. Blas Manuel Almansa, residente en la
villa de Gnanabacoa, en la casa conocida por de Cadenas, hace saber al público, que nombrado por el juzgado de la Tenencia de Gebierno de aquella villa albacea tenedor de bienes de los que qnadaron por fallecimiento de D. Rafael, Vargas, vecino que fué de la citaJa villa, podrán ocurrir á entenderse con él en la referida casa de Cadenas cualquiera que tuviere cuentas pendientes con Vargas, ó hubiese celebrado algún contrato ó hecho algunos pagos denpues de su muerte, a-fin de proceder en su caso á lo que corresponda en justicia.
Sa suplica á los Sres. acreedores, esaritu-
rariosy valistas del concurso de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, que se sirvan concurrir el viérnes 20 del que cursa á las once de la mañana á ln morada del Síndico, calle de Compostela núm. 109, para tratar de asuntos interesantes. *
EXTRACCION.	Del 1. c ile F nero al 16 aumento diciembre, al dia 16		Extracción del dia 17.	Total gral. del año. .
Cajas de azúcar		678420Î		45	6784653
Arrobas de café		149180	258	660	150098
Millares de tabacos...	174142J	140 j	36103	1778943
Libras tabaco en rama.	3613266	14925 j	42168	3670359
Bocoyes miel de purga	27157¿	200	652 j	280093
Tercerol. miel abejas.	1907*	■		I907j
Arrobas de cera		389681			389683
úinnp de aguardiente.	67231			67233
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F. Alvarez—50 saeos de cacao de Guayaquil.
Por Johnston Harvey,—100 piezas de zaraza.
Por Clarke y cp.—36 piezas de dril de hilo.
Por Balbiani y cp.—150 quintales de clavos.
Por Steil y Wolff.—3938 varas de coleta.
___Por Mor ison DeConinck y cp.—2000 losetas de mármol.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Industria, procedente de Cádiz.
Idem idem E tremosa Dolores, idem de idem.
Berg. idem Enrique y Federico, i dem de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. ing. Reform, procedente de Nassau.
Frag. esp. Europa, idem de Càdiz.
Berg. idem Guiade Vigo, idem de idem.
Frag, idem Diana, idem de Maranon.
Berg. idem Argus, idem de Charleston.
UNTA HE (ìflBiEHNO »EL REAL C0LEGI0 DK CÜKREIME8
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................. 2 á 5
Lóndres á 60 dias...... 9£ á 10
— á
Liverpool Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París á 60 dias............ 3£
Havre........................—
Havre pagadero en París
Marsella..............
Marsella pagadero en París.. — Burdeos
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes....................
Amberes pagadero en París..
New-York...................  —
Boston...................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston...................—
Filadelfia.................. 1
New-Orleans aplazo corto.. —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza,.......—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos col umnarios......._ —
Descuento mercantil......... 8
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 4£ por 100 descuento.
— á —
— á —
— á — por 100 descuerno.
1 por 100 descuento. 1£ por 100 id.
1£ por 100 jd,
1£ por 100 descuento. — por 100 premio.
—Nominales.
1 por 100 premio.
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 auual.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán Jbichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y GP.
Goleta Josefa.
SU PATRON I). JOSE RAMON Y ROIG.
A última hora se ha resuelto suspender el viage que para el juéves 12 del crte. tenia anunciado este buque 4 los surgideros de la Coloma, Colon y Punta de Canas, v lo verificará síu falta el lúnes próximo 16.—La despachan en la calle de los Oficios número 77 les Sres.
REVENTOS Y COMP.
PARA LA CORUÑ i Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para áni-bos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	___ __________OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga & flete y pas igeros.—Impondrán calie del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRA NDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata española EUROPA, admite carga 4 flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cnatro personas,.y su capitán don Manuel Cuadrado nn es merado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.

VAPORES.
*Bk5íS¡&
recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo loso* no esten comprendidos en la lista que se pasará al Sr.com» dante de este puerto: también admite carga á flete en párticul efecto» ligeros-.y tabaco eu rama y labrado, poniéndose de rcum dolos calcadores con los consignatarios para la remisión & bor do: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios __________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEVV-YORK.	“	'
y mur velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su r pitan el temente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk d 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidad»! posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la s!' gunda á 55$ y eu la de proaá 25$ que se pagarán en la Haban»' haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los oue no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor co mandante de este puerto; también admite carga á flete en Dar" ticular afectos ligeros y tabuco en rama v labrado, poniéndose dé acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión & bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de v. por y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis ,|e .200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi andes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chegres sobre el 18 del corriente v verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros eñ la primera cámara á 3o$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los mteresudosde sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos lñ geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo —
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ___________________ DRAKE HERMANOS Y C
COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, (Jijón y I.lanes- sobre Veracruz v Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseriores Norieg-a, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Re VENTOS V COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona,y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista, los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista v en todas cantidades en la calle de Cuba numere 120. esa nine » 11 calle de la Obrapía los señores	4	'*
Peñasco, Hermanos.
i señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lus debías plazas de Galicia; sobre ¡Málaga, Alienóte, Valencia, < lar-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidudes á corta vista, calle de 1.« Oficios número 42
M. PE E.yniL y COMI'.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan 1). Norberto Santos, saldrá parv Matanzas, Cayo BahiadeCádiz.Sagua la Grande, Caybarieu y Nuevitasel 12 del corriente á ¡as 7 de la mañana.
£
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labnndeira v don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, v llegará 4 TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo uia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor -	, „
ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca ¡ reale^ y^ojemate se^ para los puntos intermedios.
Sobre Trinidad á corta vista, las gíran en la calle de Aguiar numero 55 esquina á la del Sol
1). JOSE MARTORELL Y PENA.
StlEMFO mm %-A MAMA NA.
Entrada d9 buque«
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Ohio, cap. Shenk, tu. 3000, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 19 para esta y 106 de tránsito.
De Cha gres en 4 dias vapor amer. Pacific, cap. Jarvis, ton. 1003, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasags. 1 para esta y 453 de tránsito.
De New-York y Charleston en 6 dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, en lustre, á Drake Hermanos y cp. —Pasageros 49 para esta y 74 de tránsito.
De Bilbao y Matanzas en 40 dias berg. esp. Claudio, cap. Briñas, ton. 122, con harina, á Pardo San Pelayo y cp.—Pasa geros 2.
Pasageros.
Del vapor amer. Ohio, procedente de New-Orleans.—Doña Juana Espinosa, don Manuel Izquierdo, don José María Labor-de, don Manuel Maesa, don Pedro M. Espriu,don I). Bellisia, Mr. C.Shannon, sil esposa, su suegra, una hija y una nodriza, don Francisco A. Murphi, Mr. S. P. Doneon y su esposa, don José Marcicano, don A. Desbogue, don Nicolás Marciano, D. JoséN. Luhning don J uan L. Jordán.
Del vapor amer. Pacific, procedente de Chagres.—D. Ignacio de Urrutia.
Del vapor auier. Georgia, procedente de New-York—D. Gerónimo Bettini y un criado, don Carlos Malibrau, su esposa, dos hijos y una criada, Mr. P. II. Dickerson, don Juan M. Reyes, don Juan de Torres, doña María de Mildesten, don Jacobo Ar-sen, don Pedio Coquelat, don Francisco Javier Arana, dona E-milia Orr, Mr. H. Vercheu, Mr. J. YV. Damon y una hermana, Mr. C. Keyon, Air. J. F. Brant, don Pedro Olasagati, don José Morisou, don Jor-é L. Alfonso, Mr. E. P. Ducoo, su esposa, su suegra,su hija y dos criados, don Augusto Classen, Mr. J.' VV. Shields, don Luis Biger, don Felipe Quintero, don Ramón Fran cia, Mr. G. B. Harson, Mr. G. Fanson. doña A. W. Day, don Domingo de Goicouría, don Manuel Mo a, su esposa, dos niños su cuñada con dos hijos, doña María Bailieul, Mr. R. Nicols, don Antonio Lebeied, don Juan Antonio Barreras, Mr. E. R. Ifarron, Mr. .1. Wiche y un criado.
Salida de buque?.
No hubo.
la 5| no quedaba buque ála vista.__________
AZUCARES.
Siendo las úuicas clases que hay generalmente en el mercado, las operaciones son muy pocas y cou inclinación á la baja de los precios fijados.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
fdem superior y florete............-
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno.............. 8$ _____ á .... 9|
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
ídem comente y bueno................ 7	4 .... 84
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
CAFEES.
Finos...............................  —	á	—
De primera calidad....................—	á	—
De segunda idem...................... 9	¿	94
De tercera idem............... á 8j
Triache corriente y bueno.............  7	á"	8
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10£ á 10^
Idem de Puerto-Príncipe......... 9£	á	10
ídem amarilla................... 8	4	8]
CORREDORES DE SEAIANA.
De Cambios—I). Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policurpo G. Pumarino, adjunto primero.
BUQUES A LA vJARGA.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá el juéves T9 , la acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, admite cargad flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—1.a despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
lanar,
y cp*
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por ühlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2.83 Semproniann, por don R. Sa-r.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habaneio, por Ohlui ?ye-
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA 1)E CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
M. DE ExMBIL Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 *' se remáis rán el miércoles 18 del actual á las 4 de la tarde todos losefeotoa y de-masenseres_de lu bodega situada en la calle de Sunrez 6 del Palomar n. 75 en 294 pesos.
Por disposición deí Sr. Alcalde mavor 5* se rematará dicho día a la hora de costumbre varios muebles de uso tasados en 19S El miércoles 18 á las 11 de la mañana se remataré la bodega con todas sus existencias y armatoste situada en la calle del ()-bispo esquiúa a lu de San Ignacio, por cuenta de quien c»r-responda.
El miércoles 18 á las 10 de la mañana empezará á rematarse la sombreria del Buen Tono, simada en la calle de O-Reilly esquina á la de Aguiur: este establecimiento contiene diferentes renglones, como son ropas objetos de modas para señoras v caballeros q i incalía &.C., en el mejor postor y por cuenta de quien coresponda.	"	* 1
Por disposición del Sr. Alcahl, mayor 2o se remata én el juéves 19 del actual varios muebles de uso, tasados en 29 pesos 6 reales y cuyo remate se verificará en el mejor postor.
iub imuiu. imvnunuue.	.. H°y miércoles 18 á las 11 de la mañana se rematarán una par-
7	y 21,	saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará	SAN-	,lda de Ve.r,l,mer1“, esencia, el vitos de cabeza para Señora ,ador-
TA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.	nos para ídem, abanicos de plumas, gorros, cajas de varios tama-
8	y 22,	de SANTA CRUZ, v llegará por	la	tarde	á	: n<JS’ P*n08(lfi.v enusy otros vanos renglones pertenecientes al
MANZANILLO. *	moro Ben- Am,al mejor postor.
,.	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA e!9y 23.	V ,	. se rematarán a la hora de costumbre varias
j prendas de roña rle seda de uso tasadas en 57 pesos, cuyo rema-RETORNO.	te verificará por disposición del gr. Alcalde uiayor quinto.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á i
mediodía._____	A LOS SRES. HACENDADOS—HORMAS Y GAVF-
„ „ do SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el, tas reforzados para ingenios se venden ú precios equitativos en ía 14 y 28.	ferretería de don A. Ferrari y cotnp. 'calle d ú B-irntillo fíente »
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre- la puerta de Carpineli.	Baratillo tiente a
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, v los se-1	-,,-	---
ñores cargadores se servirán entregar las guias y conociinien-1 Jne /	( , j UPERIOR DESEVILLA EN BOTIJAS DE
tos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.	11 rü D 5
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
i se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR irxDrtD .. 11, r ,v i -,	•	.	-,	, „	acabada de recibir por la trnanta SnnAndres.sevendeporpie-
_ VAPOR SIRENA.—Su cap,tan don Manuel Paz. | zas á precio equitativo en elesqritonoae los Srs. Sama vHirm
Todos los lunes a las doce ael día saldra de Batabanó para j -------—-------------------------------í----—
Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-miércoles á las ocho de ta mañana de Bailen para Punta de ( ’ar- j tlpn de las fábricas de Tolos» en fardes de á 125; se ceden á prêtas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co- ! cios modelados con la idea de realizar una factura, calle de Cu-loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Co-1 ba número26, escritorio de los Sros. Riera lieraanos.
Ion á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seg
rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
ápopa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas.....	7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen...................... 9$	”	5$ 4 rs	3$	4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLÁ DE PINOS	[á] RO-
SA.—Supalron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dula tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á proa criado
i popa
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	RE VEN TOS Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20del corriente mes la nueva y hermosafraguta francesa MATHURIN COR, al inundo de su acreditado capitán Du-bois, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros que serán cómodamente, alojados en su espaciosa cámara alta.—Impendían en la calle de Cuba número 128, los Sres.
*	ZANGRONIZ HERMANOS
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el sábado 21 del corriente el nuevo y muy vel ero bergantín americano paquete ADAMS GRA Y, capitán Scbeneider. admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERNANOS Y COMP.
PAR A LA COLOMA, COLON Y PUNTA DE CARTAS. Saldrá de Batabanó el juéves 19 del actual la velera goleta , REME PLAZO, su patrón Paycurich, admite carga á flete v pasageros.—La despachan en la calle de los Oficios núm 77 los
RE VENTOS Y COMP.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares.
Para Santander frag. esp. Esperanza, por don P. Ayuela.
Para New-\ orkfrag. amer. Isla de Cuba, por Peñasco Hermanos.	,	_
Pura Providencia berg. ámer. H. Martehall, por S. C. Bnr-jfcenor *
uh&m y cp.	'	______ _________________________________________________
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por Zaogroniz	PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Hermanos.	; Salará ál.t mayor brevedad posible la goleta nombrada AVE-
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, por Drake He LLANEDA, su patrón 1). Gregorio Ojeda, admite carga aflete manos y cp.	^	¡ v pasageros, é impondrán su potron[abordo atracada al muelle S.
Para Santander trag. esp. t é, por don P. de la Ayuela. > prancisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de
Para Santander berg. esp. Rosarito. por don G. Madrzo. |	...... ~
Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo |
y cp.
NOTICIAS SUELTAS
El habilitado de los Sres. Gefes y Oficiales
rettndo* 4 d»»p*r%oe ei e*ta plaza*capitán D. lKwungo de Oru*\ habita extramuros calle de la Estrella casa uúm. 14, doude se le j «ocueotrt di ariamente de las cuatro de la tarde en adelante. 2j
0. LuisPiaxouy Tolón, revoca todo poder
qua ha tea »do coafendo, dejando en su buena opinión y faina á ka que kobcu\n*ri%' on Wmícosivo toda persona, se eutende-1 i* duecUuucitf* coafl para toda claae de trato ó negocio.
D. DIEGO BENITEZ.
~ PARA CUBA.
Para Valencia berg. esp. Cisne, por M. de Embily cp. ¡ Saldrá bin taita el 18 del corriente el bergantín español SE-
"■	""	*---*	-	| RAFIN, capitán don Juan Bautista Riseck, admite carga á flete
si se presenta oporrunainente y pasageros á quienes ofrece dicha EXPORTACION.	capitán muy buen trato.—Impondrán sus consignatarios
____	*____________________SAMA Y HERMANO.
Para Amberes berg. esp. Perdiguero, cap. Sandastegui, por	PARA TABASCO.
don M. Deulofeu.	Se hará 4 lá vela dentro de breves dias, la hermosa y vele-
25 cajas de azúcar.	i ra goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasa-
cajas
2142 arrobas de café.
206 millares de tabacos. 12064 libras de tabaco en rama.
¡ geros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su ca-1 pitan Urriticochea.—La despacha.
D. M, DE SANTEUCES
VAPOR TA YABA—Su capitán don Serafin Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos los martes por la noche y llegará 4 Trinidad
RETORNO.
De Trinidad lo.s juéves á las 7 de la mañana.
De Cienfuegos los misinos juéves por ln noche y llegará tí Batabanó los juéves.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de 1«
Obrapía por su consignatario
_______DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON^
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el I. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán WiHiaiu Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos prí- ¡ meros puntos 425$ que se pagarán en la Eí juna haciendo en- ! trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- j ra su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se ha- \ lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante » , BALANZAS DE- FAIRBANK?* SIEMPRE HAY UN de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ,]e 200 hasta 2500 libras, durmientes y de deposito para pesar de cargadores con los consignatarios pura la remisión á bordo— l á 6 toneladas, eti lacalle'tle'la Lamparrilla número 6. feobre otros detalles impondrán sus consignatauos_____________•	. . - .	__________ ______
-----------------Í>RAKK llKfOÍA-NOS Y COMP- ! MARAVILLOSO ESPECTACULO.
PARA CHAGREN,	i Los 100 canarios y gorriones de J ava del Sr. Spineto.—Ca-
l.a hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de lie delObispo número 121, el lodo-de la panadería de Santo Do-vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de mingo. Todas las ¡loches habrá función a las 7 y media y loe oo-su capitón el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). mingos y dias de dos crucespor la tarde y por lá noche.—Entra-Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todos da con nsientoiuna peseta, niños y jente de color la mitad.
las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en- .	---- '	'---- '
este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente y verificará	IMPRENTA DLL G.OIURKND PUlt S. M-
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS—
Hormas de hierro pintadas, fabricadus co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle lu Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el nlmucen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de Son leñado núm. 91.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-do por el vopor Almendares, seespende á tres pesos la anona en la cal le de la Cuna frente ni Convenio de Vergara. olnmcen de viveros de los Sres. Agustin Fernandez y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA^VE las se veude en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 i gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las «amisas he-¡
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, »■ nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que noembatace, y que en
chas por mano3 inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-jjsu conjunto denote en el hombre que la lleva, que no-solamente les,y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sinojjobedece las reglas del buen gusto, sino también á alta con--doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuer-jjveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó po»«' po, que ni aun indican lus formas, y se convierten en verdaderos,¡cion, conciliando la baratura con la perfección, (los preeu*3 800 sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el de 28 rs. para arriba) en una. palabra, ni mas ni menos qus lo* modo de cerrar bien el pecho; miéntras t-stá de pié el hombre, i ¡grandes camiseros de Paris, cuyos modelosreproducimosamtí-
corno está muy tendida la abertura, están cubiertos los boto- nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el oubhco,
□es, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen losljque mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, rK botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.	|! BARE.MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
De las camisas de esta casa airemos que bajo una apar¡en-jj Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que a.l°7,íP*
, cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos lrio conocen la casa, se les repita „la especial, la especia » i podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodoa;(|Ue de la Habana esq uina á la del Obispo.