nuevo paralas procesiones, haciendo un cálculo aproximado á razón de un duro cada individuo, 3,000 du-
ros.
1 Nuestro colega deplora esta desgracia y hace algunas reflexiones prudentes y nosotros secundamoé sus sentimieutos humanitarios.
Ocho mil pares de guantes entre los asistentes áj —Flores.—Están bajando cou abundancia de nues-
del Santo Cristo, casa núm. 3, en donde se instruirá v tratará de su ajuste____________________________________ ' 2
la procesioe frasteros V psrticulares que asisten á tros jardines estas preciosas ilusiones de nuestra verde convites y . vues, 2,400 duros.	¡naturaleza, y se venden cou bastante estimación eu
Veinte mil peinados de señoras y caballeros á 2 los depósitos establecidos en esta eiudad.
rS., 2,000 duros.
Gastados en joyas por vecinos y forasteros, que
Tiro de gallina-—Esta diversión del Sr. Espejo de Hermosa, estará hoy domingo á disposición
las han comprado para la presente octava, ó movidos da la juventud amiga de la caza, eu la cantera de S.
por
sus fiestas, 2,000 duros.
Tres mil individuos que hau comprado alguna pie-j ______Baile
ya de ropa, p mtalones, chalecos, sombreros fraques &e. &c., calculando uuos cou otros á 12 duros cada uno, 36,000 duros
Lázaro.
En la calle del Palomor barrio de Jesus lugar est i uoche el baile de que habla-
María, tiene mos ayer.
-Guanabacoa.—Hoy’ por la uoche habrá en esta
FE, ESPERANZA V CARIDAD,—Hant¿
recibido los dos primeros tomos de esth hermosa novela de costumbres, origina] de! Sr. Flores*; Lo que se anuncia á los señores BÜS'criíores a. ella para que se rir\aú pasar ú recogerlas al*
DEPOSITO DE PUBLICACIONES, culle de O-Reillv n. 103
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño.
—Proyectos de Narciso López.— Bacanal.—Trage de los fora-gido?.—Remordimientos del gofo.	-¡
IV. Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo	e“a,^,c5 que saín»co¿ vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusias-
Empleado en refrescos de pendonistas« casas par-! alegre villa buenas 'diversiones, de las cuales se nos
ticulares y servido eu los cafes. 3,000 duros.
Calculando sobre 8,000 forasteros que se trasladan i esta ciudad á preseuciar las fiestas de la octava, su
habla muy favorablemente, y eu particular del gran baile que tiene efecto en los salones de la herniose
¡casa de la callo Real, pira el que se hau hecho los
poniendo que cada forastero gasta 10 rs. diarios y vía-¡mas brillantes preparativos.
.	, nnnnmnnA agLa rlínn QO fll I   . ,	14.. _ _	T t	I  ‘
je, permaneciendo ocho días, 32,000 duros.
—Procesión.—Hoy domingo porla tarde se verifica
Alquileres de los bancos en las 12 procesiones, jea la vecina villa de las lomas la procesión de la visita
al hospital de mugeres y hombres que se efectúa todos ¡ los años eu la octava de la fiesta de la Asunción, y que Invertido en esquelas de couvite y gastos do re-¡se ha adelantado hoy por parecer conveniente.—Se es-partidores, 200 duros.	I pera que la Villa de Guanabacoa se vea muy frecuenta-
invertido eu flores, regalos, planchados y otras da hoy aunque uo de la manera que lo fiiéeu el pasa-
500 duros
Gastado eu caramelos, dulces <5cc., 500 duros.
frioleras, 500 duros.
do dia de la Tutelar, á lo menos del modo que se me-
Iluminacion de los templos, casas de la carrera y rece el referido acto religioso que se verifica, el cual es
a íl «i m» í n n A na ^ fifìil rlupAu	I__._____i:.i.... i „ c.^ i „ I „	___ ____ !..
calles iluminadas, 2,000 duros. Total 94,175 duros.
En esta reiaciou se omiten los gastos extraordi- calle Rea! de! Sr Bosque.
¡antecedido por la fiesta de la mañana en la iglesia y tiene por com piemen to el brillante baile del salon déla
nanos^de compras hechas por los forasteros, adornos de las casas y otros, que si bien no son motivados inmediatamente por las procesiones, pueden considerarse como un efecto de ollas y valorarse con igual cantidad que la citada.
—Bajo el epígrafe de Maravilloso adelanto en la guitarra española, se lee lo siguiente en el iris, periódico de Algeciras:
Corrida de Sortijas.—Parece que hoy se verifica la corrida de sortijas dispuesta para el placer de Sta. Rita, según un buen informe que se uos dá.
—Salón de j.as ilusiones.—Este local abre hoy por la noche sus puertas á la juventud hermosa que gusta del recreo de la danza.—Entre las escojidas buenas piezas que tocará la orquesta de la sociedad de Isabel II, se contará una danza denominada el Soldé
ñ^^rirr
r (IWI'Ü
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende con la mayor equidad una casa
situada en la calle de la Estrella núm. 129, de 7 varas de frente y 40 de fondo, con seis cuartos de manipostería incluso ti primer aposento, v se admite en parte de pago otra de menos valor: en la misma darán razón.	*
Se vende, ó se cambia por un negrito de
14 á 15 anos, sano y sin tachas, recibiéndose la demasía, una negra criolla de 16 años, sana y sin tochas, con algunos principios
y lavar como pura gente
l vuj'liuu gvunai . L, 11 I lir.JC! o- I	,	,	I	---- .......	> "
mo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona- ' mano ^ e* aseo general de una casa. Calleada Chaco» núm. 23. tivos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus j gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V. Derrota y luga de. los piratas por un puñado de valientes
Desde que Vicente Espinel añadió en el siglo XV ¡las Ilusiones, compuesta según nos aseguran por una la sexta cuerda á este instrumento, quedó estacionario señorita filarmónica, admiradora de la belleza de otra sin que en él se haya hecho innovación alguna, que no ¡señorita su amiga, parece sino que á semejanza de los cinco órdenes de ! arquitectura no podia salir de sus proporciones sin caer eu la irregularidad ó en el ridículo.
Pero el Sr. Dobranici, natural de Gibraltar, ha sacado á la guitarra española de su humilde condición, elevándola á la altura de los instrumentos de primer raugo, introduciendo en ella una mejora importantísima, dándole á la vez las triples armonías de la guitarra, el piano y el arpa.
COMUNICADOS.
Justicia al mérito, y á la Cortesía.
españoles.—Snsgetes.—Fortun.—Morales.—Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI. Viage del Bizarro.—Fresa de dos boques piratas y de a gente hallada en ellos.
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cavo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia v dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
Estecuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para e-mitir ú España una noticia detallada de todo lo ocurrido, ser vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla,y en la Principal, plaza del Vapor.	9
A los devotos.—Eu la imprenta de Bolo-
ña, calle del Sol núm. 71, inmediata á Ursulinas, se hallan de renta las novenas y rezos siguientes: Novenas: del Santo Niño de Atocha, del Señor de E*cce-Homo, de San Francisco de Paula, de Ntra. Sra. delCármen, del Corazón de María, de la Medalla milagrosa, de Ntra. Sra. de Loreto, del Señor de la salud, de •San Juan Bautista, de Ntra. Sra. de los Desamparados, de San Antonio Abad, de Ntra. Sra. del Rosario, de Ntra. Sra. de Atocha, del Señor San José, de San Alberto, de la Cueva Santa, de Santo Domingo de Guzmun, de Santa Catalina de Sena, de Sta. Rosa de Lima, de los Santos Varones y otras varias.—Rezos: de los Treinta y tres dias, del dia diez y seis, de San Juan Nepo-muceno, del Gran Poder de Dios, de San Zacarías, Corona del Señor délas Misericordias, Devocionario del Anima sola, Devoción á Jesús, María y José, Ejercicio de udviento, oraciones para no morir de muerte repentina, oraciones de una Virgen protestante convertida á la fe católica, para tener una buena muerte, Altar de Cruz por el P. Moreno, y otros muy devotos, todo á precios módicos.
Historia militar y política del Excmo.
Sr. I). Ramón María Narvaez, nctual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suseritores para que se sirvan nasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLK ’ACIONES, calle de O-Re illy núm. 103, donde continúa abieria la sus-ríe ion.	2
-	-	¡ El domingo pasado asistimos al baile que habia
Luego que ej Sr. Dobranici concluyó su instrumen-; anuuc¡a(j0 £>. José E. Martinez en la calzada de San to, abrió su exposición al público, y su establecimiento : j azaro uúiner0 65 frente á D panadería de! Sr. No-
está siempre Heno <le curiosos ó inteligentes.
Todos salen admirados de su mecanismo y de iosj
vell, presumiendo divertirnos sí, pero creyéndonos fuera como todos los anuncios pomposos que se hacen cir-
suaves al par que penetrantes acordes de sus sonidos j cula¡. en lptra8 ,|e moide, mas fuimos agradablemente
y de sus sentidas vibraciones, pues léjos de haber perdido voces las ha robustecido extraordinariamente.
A la vista tenemos un dibujo de dicho instrumento que su autor ha tenido la bondad de remitirnos. En su figura y proporciones es igual á todas las guitarras de seis órdenes; pero dentro, eu la parte interior de la tapa, tiene 54 cuerdas que respoudeu á mi teclado que hay en la parte de afuera sobre la misma tapa. Al lado exterior de la encordadura, y junto á la boca en oposición cou dicho teclado, están 10 cnerdas que heridas imitan á los sonidos agudos del arpa
sorprendidos al entrar, observaudo el órdeu, la desen cia y compostura en todo; la iluminación era completa el famoso patio entoldado perfectamente é iluminado con profusión, parecía una inmensa galería luciendo por todas partes los cortinages de seda y torrentes de claridad.
Comenzó el baile y con verdadero asombro celebramos la música pues no era para un baile público en que por lo regular ponen cualquiera cosa en siendo barato, el clarinete sobre todo es excelente, creyendo sea ile lo mejor que hemos oido en bailes; la concur-
r>e necesita que el tocador conozca la guitarra y el renc¡a de ambos sexos, escogida y numerosa, y unido piano, pues juegan alternativa y simultáneamente los to(]() 5 ]a cortesía y fino» modales del Sr. Martínez tres instrumentos.	|„ otros caballeros que allí figuraban, uos hicieron pa-
Felicitamos con gusto al Sr. Dobranicii por ha-j¡,ai-m, rat0 delicioso. Rcstáuoa solo hacer al Sr. Mar-ber hecho una revolución tan importante en nuestro t¡aez uua advertencia ¿Porqué 110 anuucia sus bailes á instrumento nacional, y esperamos que reciba la debi-l(jeti|0 de temporada? ¡Por qué no los repite todos ' da recompensa de su laboriosidad é inteligencia !.	.	,	'	,	------:- n ----------
(El H.)
Según una carta de Vieua, en Mayo último lia sido ofrecido ai poeta Griilparzer por el Feld-Mariscal principé Schwarzemberg y el Barón de Hess gefe de Estado Mayor del ejército, y á nombre del ejército austríaco eu Italia, un vaso do plata sobredorada primorosamente cincelado, á cuyo presente acompañaba una carta escrita por el mismo mariscal Radetzky eu la cual manifestaba al poeta su eterno reconocimiento por sus bellas composiciones poéticas hechas en justo elogio de los grandes hechos de las tropas que han operado á sus órdenes.
U- M-)
—Medicina.—E11 un diario de Medicina; Mr. Bordet refiere el caso de haberse hecho dos escaras en un enfermo sin quo hubiese sufrido el menor dolor cou la precaución sola de empapar la parte con cloroformo durante diez minutos. La aplicación del cáustico no causa mas pena que la sensación del misino cloroformo. Se aconseja la abertura de los abeesos ó la extracción de cuerpos cerca de la superficie valiéndose del mismo medio.
—Invento.—Un individuo en los Estados-Unidos ha inventado uua máquina para ordeñar las vacas. El editor de un periódico del Maine la lia visto y ensayado, y según dice, vacía la ubre con mucha facilidad, y á razón de media azumbre en un minuto.
—Lord Howdeu, nombrado recientemente embajador en España, ha vendido sus haciendas en Yoi ks-hire á Lord Lsmlesborough en 200,000 libras esterlinas.	(Trad.)

Mr. Felipe Barr.—E11 la noche de hoy domiu-go se verifica en el teatro de Tacón la primera función de ilusiones fantásticas y científicas de este celebrado prestidigitador que acaba de llegar de Puerto-Rico donde ha merecido aplausos y bravos. Véase el anuncio que en otro lugar insertamos referente á dicha función.
—Espíritu Santo.— Hoy domingo por la mañana celebra la Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en el Espíritu Santo, la festividad de domingo tercero cou misa solemne á las nueve y inedia, sermón á cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas, y procesión.
—Marianao.—El baile que debe tener efecto en la hermosa glorieta de este pueblo, será muy concurrido; dice una persona que celebra el entusiasmo que manifiestan muchas bellas bailadoras de esta ciudad y del mencionado pueblo.
—Capilla de S. Agustín.—Recordamos á lo fieles vecinos de esta ciudad la solemne fiesta que tiene efecto hoy domingo eu la capilla do S. Agustín, consagrada á nuestro padre Sr. San Joaquin y de la cual hemos hablado.
—Jesús del Monte.—Se ha hablado durante toda la semana de un baile que debe tener efecto esta noche
los
¡domingos? en lo primero ganaría él, y nosotros; él, porqué muchos no pueden resistir el frac de paño ó lana con tan inmensos calores, y de chupa irian, y nosotros por esta misma comodidad, persuadiéndose que la decencia no está en el trage sino en el comportamiento del que lo viste. Esta 00 pasa de ser un consejo dado al Sr. Martínez.
Tres Concurrentes.
En los dias del Sr. Ldo. D. Joaquin d• Lamia. SONETO.
Sacerdote del templo de la ciencia.
En tu aurora expleudente te bendigo,
Una vida de glorias te predigo Oh! digno protector de la indigencia.
En alas del saber y la experiencia Tú protejes al rico y al mendigo,
¡Oh tú en el mundo mi mejor amigo Te debo mi salud y mi existencia:
Einuto de Esculapio y de Galeno Tú que respiras en la ardiente zona Yode veutura y de placeres lleno.
Tejo de flores celestial corona Y al asomar tu sol resplandeciente Con ella ceñiré tu altiva frente.
J. Agppite Medina.
D- “
C5 i— • SU
a £»
ÜL o-
a es B —
Horas de las observaciones.
Habana 18 de Agosto.
Plano topográfico de la villa de la Asun-
.	cion deGuunabac.ua y sus inmediaciones.—Se halla de venta a
eu Jesús del Moute, lo quo ponemos en conocimiento, jor3< ej ejemplar para los señoros suseritores y 17 para los uc de los que quieran ver si es cierta la noticia, dando j suscritos, en los principales establecimientos de papel y libre
afecciones astronómicas.—Sale 41 sol á las 5 h. 32 m, de la mañana y se pone á las 6 h. 28 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefededia—El teniente coronel D. Simón Anillo. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta me»—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. I). Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El Dr. D. José dé la Luz Hernández. Facultativos df. semana—En la Habana—Dr. D. Manuel Sánchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Peñalvkr—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodrés.
En Jf.sus maría y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado v don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. I). Eulogio Martínez y donjuán Bautista Guillardet.
Inspector de Actas.—-El Exorno. El Sr. D. Agustín de Mo rales v Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en Carraguao, Jesns del Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.— Esta noche recogen los earros las de las calles
de N.ú S.
LIBROS E IMPRESOS.
5? ZU X	PB M • S3	•tuj	Barómetro, de nivel constante de Forti ti.	
te 00 CD	g o Oí	» •Vi O	Termómetro centígrado.	
S: . wM	8 o	n ■ 0	H igròmetro de Saussure.	
	? w	m Ó! H	I	I! W ! H i to ! ° ! c ' K ! a i
cil Ol	P1 O	O	3 ™ 5-Äg- c.i C ri *F * C s á P 3 O 2 1 cc -	
1—* V\	VJ ‘g	O 8	® ■< t; c 2 = n ji * 3 ç — • ¿ ro - o 3 CTQ A -• ~ C-T-7B ~ C C t y CC C-	M to 1 to , to 1 >
		to C5 - o	s O £‘ 3 §* ~ C 3	- ÿ 1 w to ! ?! : »5. i H ' o
		to $	o 3 s 5	
			Pluviómetro métrico.	
* c çr p o* o	P c — c- OQ » • G-O	35 H.5-35 S. • o	Estado del cielo.	
			Horas de las lluvias.	
			Truenos relámpa	sin gos. igos ios.
	-S M		Relámp sin true	
			Niebla.	
			O to QD K T < > 2 o 9! •-fi j	
pobre, pero su dueño no la ha esperimentado: sabe servir á la y el aseo general de una casu. Calle de Chacón núm. 23.
Se vende una negra como de 33 años, bue-
•.a tuvandera, regular cocinera, ágil para todo servicio y para ganar joranl, sana y sin taclias, en 400$. En la calle del Solea-
Se vende una negra de 20 años, criolla,
de arrogante presencia, lavandera, planchadora, cocinera \ re-~ular costurera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vende-!or: calle de las Virtudes núm. 72.	3
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre v muger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina á la del Blanco núm. 58.	18
DE ANIMALES.
Se vende un magnífico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cámbia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de a Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos.	19
DE CARRUAGES.
Se vende una volante de medio uso, en
buen estado: calle de Dragones número 57, daróa razón. 2
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta uueurtidode carruages, nuevos y de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto. Está cieno el dueño de diclia caso, que cualquiera que necesite carruage y pase á ella no se irá sin comprar al ver la moda con que están hechos; ad-virtiértdo que todos están vestidos de gró de seda, franja y cor-don de lo misino, y con mucha equidud, respondiendo por un año de los nuevos, arreglado á una casa acreditado.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ae.
Se vende uua docena de sillas de regilla,
un par de bombas, un escaparate nuevo y un negro como de 24 años, cocinero y muy ágil para todo: calle del Campanario Viejo núm. 120, entre S. José y S. Rafuel.	2
CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente .«e elaboran y en losuce-sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangeio.
Precios ile los productos de la fábrica ..Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, o y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................ 3j rs. sea.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.......... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tnn brillantes á la Bpariencia y mucho ma9 secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 rs. fa.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
Ímina es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno a ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 ra. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $5
Idem idem segunda....................... 4
Idem ídem tercera............-.......... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de lo« dueños de la já-jrica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su j ro-teccion, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de \ELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacenen ja plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocir da casa de Derosne y Cail, la que uos pondrá en estado de pode-satiafacer todas las neceei ladea del pais, á lo ménot en *elas y abones.	£9
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 59 onza« en casa de los únicos agentes Hcngchel y Hniter de New-York.	39
Preparación y uso del calificado eapeci-
fico del Dr. D.Juan Malius Cabezas, para la curación de laslm-has y úlceras gomosas. El cual ee encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Lauta riuarez nalle de Mercaderes, frente á la casa déla Excma. Sra. O ndea de Casa-Montalvo.	.5
Aviso á los señores hacendados. - En la
ferretería de D. Antonio Ferrun y compañía, calle del Baratillo, frente 4 la puerta de Carpineti, se encontrar i un smiido geueral ¡ de hormas, á precios equitativos.	I
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espeudiendo como hasta aquí t»n la botica y droguería ituada en la calle del Obi-po, n. 25. frente á la casa del Excmo. Sr.	D.	Joaquín Gómez.	14
ECONOMIA PUBLICA—D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadera, sito en la calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOM í A
la casa número 95, calle de Mercaderes.
Se venden dos pailas de Carrón, útiles y
con equidad, y un negro regular cocinero, buen jornalero ) ge- \	¿ podrá
neral de campo; joven, sano y sin tachas: calle del Teniente- .	11 . «•
Rey núm. 21, eu la confitería impondrán de ambas cosas; c.-.iino también se venden dos haspas de trapiche, demajagua, superio res, de I3j varas de largo.
Se vence maíz desgranado superior, por i PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de
arrobas y sacos, por su ajuste: iinpondráu en los almacenes de f varios vecinos de la calzada del Monte, Horcou v Cerro, que
: han solicitado se les conduzca el pan á sus cusas, na detennina-j do verificarlo por medio do un carrito desde el 1. ° del em.aoiG or lo tanto las personas que gusten proveerse de d¡-., odian hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, uo i tanto por el beneficio de ser el trias grande que en su ciuee se , expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real '* ¡ sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: tsí-i mismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA , PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-! Reillv núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías ■ por ser en un todo iguales ambas casas; usí ios que por la dis-iiancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscmlo ála puerta, se servirán pasar uviso el dicho Brazo-Fuerte, de la ¡calle y número de sus casas, que serán servidos con toda pun-i tualidnd, pues pura el efecto tiene la casa expendedores con que ! satisfacer al público.	16
EL LENTE, platería y joyería, calle del
¡ Teniente-Rey núm. 78 esquina á la de Aguiar.—Concluido el i balance en este establecimiento, y resultando una utilidad que | no se oapor.’tbu, se ha hecho considerable rebaja en los precios j de todos los efectos que condene, en los que se acaban de reci-¡ bir, y ?e hará en los que sucesivamente te reciban y fabriquen en el mismo, no obstante la equidad con que siempre en él se i lia vendido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida j por sus nniuerosos parroquianos. El copioso y rico surtido exis-V16I1Q0 IOS dueños de 13. legitime. ZRrZR l tente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá ser de lo mas de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilus-1 moderno y de mejor gusto que se fabrica en ledos los pai«es de trado publico de esta capital, han establecido un depósito cen- | donde procede.	14
tral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente pora las islas de Cuba y ^Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
N’ostrand &- Back, sucesores del Dr. »S. P. Townsend.”
En la misma oficina se compran hilas eu todas cantidades4 como igualmente aceite de coco.	H

FERROCARRIL DEL JI CARO.
No liabiemlo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el l.° del (pie cursa, se convoca de nuevo para el lúnes -l> del corriente á las 5 de la tarde, en cusa del Excmo. Sr. Conde de Penal ver, con objeto, á mas de lo ordinario, de deliberar sobre el informe que debe presentar ia comisión que se nombró cil la sesión de ISde Abril último. Y se advierte que de conformidad con el reglamento de la compañía, esta junta tendrá a-cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 13 de 1850.—José Silverio Jor-rin, vice-secretario.	q
rías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron- ;	,	,	.	,, Uü
■^Fosciok ^DRAMATICA.—I^que	1*^^)^*“^ | Iforôut^cratigttâ ScuarW|Cdé Caballêriiq! «fia *•* J°** ?ere* i indas el».'»« .1. clavo,	‘ e ‘ * •““*»
un paseo al lugar designado.
....	.	,	, ,	tV	....l,	------------------------------- del escribano
a beneficio de la Viuda del autor r rancisco covarrubias I), (¡abriel Ramire/., calle (le Palo-Blanco; en la de D. José de | tendrá efecto el silbado próximo, según informes fide- i los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la |
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
en el muelle délos vapores ’ ’* todas clases de clavos existentes.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
dignos.
—OoMFAñÍA ecuestre.—Con seguridad trabajará la que dirige el Sr. Scopeletti en nueetro gran teatro ó en el Circo seguo vemos en una carta que se dirige desde Arroyo-Naranj« i un amigo nuestro de esta ciudad, y en la cual se anuncia la venida de dicho señor pars la semana próxima.
—Suspensión.—El gran baile anunciado para la noche de hoy domiugo eu la Academia del Sr. Martínez, sita en la calle Ancha del Norte, frente á la panadería de Novell, se ha suspendido por justas causas,
con sentimiento de muchas bellas bailadoras y de to-	n“m- ^
Gloria. En dichos puntos se admiten suseritores, cuyos nom bres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el ds la jurisdicción, adornado con los pianos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de e tJ iguales a los del anterior.	9
LA NACION.—Por ei correo de la em-
presa núm. 3 se han recibido números de este interesante periódico hasta el 13 de Julio. Lo que se anuncia á los señores sus-critores para que se sirvan pasar á recojerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion.	2
PARA TODOS—Libros baratísimos y es
ropas
poco tiempo una gran factura
_:l- i_ .i., a.ri
venta por le libros españoles y franceses,
Jos los que se interesaban por su realización.	__ ___________________________ ______5611
"—Baííos.—Ploy estarán muy favorecidos los que se ¡ recibida de Madrid. Religión, legislación, matemáticas, arqui-encuentran en las costas de San Lázaro, pues se uos a-lectura, agricultura, física, química, medicina, cirujía, farmacia, rpo-iika „	i i cj .	v .,__ti.: ; veterinaria, a tes,oficios, geografía, historia, biografía,literatura,
segura que son muchas las Srtas. que están embulla- ^ Xlagi», noveía», mISo, numwm&t¿a,&c., todo abraza 1 para asistir a ellos.	¡ e> catálago, que se da gratis en dicho despacho.	5
—Retreta.—La de esta noche estara brillante y de- j cas. El tomo primero de esta misma obra, empastado, se encon-jará precisamente complacidas á las personas que asis- trará en la librería de Soler, calle de la Muraí ¡un á ella.—El programa de las piezas de música que	obra imrmr,nn,e Pur ™-v ^
h;ui de constituirla, esvariadoen extremo.
—Nueva empresa minera.—Se nos habla muy se
Expeditos los bonos del dividendo del año pasado de 1849, que lian de entregarse á los señores accionistas, se les participa que pueden ocurrir á recibirlos a la casa del Sr. conde de San Femando de Peñalver, calle de S. Ignacio núm. 111, donde se halla la oficina de la tesorería. Habana 14 de Agosto de 1850.— C. F. Copninger. secretario.
■ Coppinger, secretario.
SOCIEDAD
DEL PILAR.
El domingo 18 se verificará el baile general que fue anunciado para el domingo 11 y que se suspendió por la función dramática que se ejecutó esa noche en el teatro de Tacón á beneficio de la iglesia de Jesús Moría. Lo que por este medio se pone en conocimiento de los señores socios. Habana v Agosto 16 de 18o0.—El secretario.
¡poesía.
! el catálogo, que se da gratis en dicho despacho.	5
npa.-
alla núm. 82.	4
importante por su objeto, y cuya publicación fué antorizada por el gobierno de S. M., retine ademas el mérito de ¡presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones
------------ „ j „e- ¡ de los Estados entre si, y las del Estado con el individuo extran- .
Harneóte de una sociedad que se esta formando, que1 gero, esponiendo igualmente las leves, ordenanzas ó decretos j no <1 'menta con bueno* elementos, y que se propone expío-b'“ ri"en¡n E9Pa^ T'“nbien ^»elvenen elle« muchas | PjroA
Lir una rica minado cobre eu el partido d“' 1----- '
Nos alegraremos que dichas.ociedad da» las grandresesperanzas que ha •ion en esta ciudad.
—Tiburones.—Nuestro colega ei Siglo, en mero de ayer dala noticia de que el martes 13 del cor
tiente mes, estándose un negro bailando juuto á los ___________________________________________________________
baños de San Lázaro y eu los momentos eu que mas! nal, con explicación de todas las reglas que según los tratados,
MMI ÍMUÜUIíL
VENTAS DE FINCAS.
- w\
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino-
! sñ v concentrada, con privilegio escluíÚvo, carao remcJ.o cnlifi-I cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins ¡ peccion de Estudios, y «probado por el Escmo. Sr. Vice-rpal I Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-; lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi* |co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-¡ larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia j es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-j sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, cs-corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-j guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sangre j granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y ds ; vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai i reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
i ranas, con privilegio exclusivo,como remedio calificado de “mas ; eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-¡ tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
i Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos ! por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honora-| rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio caile dal Me*
! dio, en Matanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos nie-I dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr biecccido por su autor, en las boticas del I)r. D. Francisco de Paula Sua-! rez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F. de Aeulle-calzadadel Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	150
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
nos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales j	j_ i	ii:j. c.:_ l;__i	y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en lo calle de la Mu
ralla núm. 51. última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo-Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecímien Jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, ¡ludiendo aprovecharse de la oportunn ocasión de surtirse de ios efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equita-
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme- | dadea que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio i del sistema, á sxber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra
enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, filia,hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, sintonías veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con ei mismo especifico
La oportunn administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida, de Jos resultados mas felices; pero su objeto principal ew el de llenar el va-
cío que se encuentra entre las medicinas catárticas v aperitivas, ¡ Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que de loquul puede deducirse que su “modas operandi” directa- ¡ escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-mente es (tomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta- dades.
inente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las ¡ Y para que no padezcan equivocación los que deseen din-enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también j girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este ¡ rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guio. remedio.de lina manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peen- j NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj liaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen 6 i de órgano con 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio para una ca-causa de la enfermedad, con jo cuul el paciente no tarda en re- sa de recreo ó para- una linca.
{tivo;pues ya hemos mencionado ser á costo de factura. Ést ’
cobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor ! mejoras fabricantes,
En la misma se venden dos escopetas de medio
tantes, obtenidos con el uso de su zarzapi \Ti/et'n~ Vori.' 22
arriilu:
upo, de ios
69
Sres. A.fB. y D. Sands Muy señores mios: Penen ado de que es un deber que debo
En la calzada de Galeauo, maicena de
¡ D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle de la Reina, segunda ca»a, acera izquierda,’ frente á lu plaza del Vopor,
ígunda cn*a, acera izquierda,' trente íi la plaza del Vopor, , ...	- ,	. .	. se halla uua gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas
á Vds. y al publico en general, les envío este certificado de as sauo v mejorgcla,i que *e ve hoy, el que se espeuderá por ma-virtudes sanativas de su zarzaparrilla, a fin deque lo* que alio- : Vor vinmor ai «recio de'” *	‘	*'
tengan confianza para usar
án sufriendo, se convenzan y sin Jemora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me
picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que tío era _
fácil de sufrir; el Ór. D. Jayme Me. Connell me recomendó el uso \ lia de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y des- i pues de haber lomudo cinco botellas, quedé enteramcnie'buena ¡
Por un uño he fardado en inundarles á Vds. este certificado de»-! de que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de ¡ si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor j placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de 1 ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, SARAH M’INTYRE, calle ds Delancy, núm. 240..
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
han
10
¡ yor y menor ul preció de 3^ rs. la arroba.
D. Jacinto Ordóñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-
-------- a.i._í—	'-----íeros, á la c~u~ * ** *
Aguacate.
lo que no era j brador de armeria y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-80 entre la - oe ( ■ mpostela y
Los dueños de este establecimiento, cuyos producto t enido tan ciándose c »instancias,
_ tienen el honor do hacer presénte a sus numerosos favorecedores i que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo ! anto la venta por mayor de las muy c. onocidas VEL AS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABO-, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúbnlico
1 _ . . )   ni llinúD IL il al A <1 V* AVI t A W n 1a a a 1 I a . 1 A 1 V A. .1 .A ,1 A Al’ XA ■
Se vende una casa en buen punto del bar- «* limes l,r',leI «•órnente, en la mile del Empeúrajlo núm-le Colon, bien fabricada v cómoda para una dilatada familia- !72- de loslSreK' »'“f0* ?T’ * ' ? V®™ Us
y	Dor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo
y cómoda para una dilatada familia; uce el 10 por 100 anual, y se halla actualmente alquilada á
da wftnJ« A «a	««A	calle de Sun Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara;
SG vende Ó se cámbin nns CRSS sitnnds. en calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En
... prudencia, sino por,--------^	.	.	,
Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-	- wuuw „ UV) .p,....frTT1	vumu
SU nú-	la Adi\Tl8itr^C10aiPUbllCiaCiVor;«l^rSrLVriainÍOcariirdel nno(lelo8imejores puntos de extramuros, de zaguan, con seis dé San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1;
lol _ I 0??deSe á *** el *emPla,r en la hhr 1	’	| cuartos, despensa, llave de agua y demas menesteres; igualmen- calle déla Amistad número 65, cafetería y azucarería de los
1SPTti	,	,	,	,	ini'AVTiofiiA i I®*®,vende otra chica en esta ciudnd: calle de Composteia núm. í señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva.
Elementos de deveclio ptlDllOO muerIIRCIO- 135 daran razón.	2	! ¿ór; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
______________j__________________________-----------.	, m esplicacion de todas las reglas que según los tratados,	g© Venden treS CSlbd.llerí<lSi treS CURrtOS Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son m-
descuidado se hallaba, desapareció entre las olas,	arre-' estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el dere- v cordeles de tierra, de muy regular	terreno,	en el	partido Ae i suficientes	á satisfacer las necesidades del público y por eso
hatado seguramente Dor un tiburón	j . 0 internacional español, por D. Antonio Riquelroe, gete de sec-1 Meiena. de, Sud, once teguas de	' , J	*	«i.mn
v6w.	y 14 *	cjon del ramisteno de Estado; dos volúmenes.	j ril como un cuarto ó mas de leí
1 extramuros: calle
mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas legua, por su ajuste: calle nuevaíconoc^oí,, hasta poner los productos de la fábrica E. TRELLA
í esta ciudad, cerca del ferro-car*
FABRICA DE BRAGUEROS deD. Jacinto Ordóñez-
toda 3
Bragueros
dp nueva invención, con Real priv ilegio por 6. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una practica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes cu esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. v profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfeoionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Vino de Jerez y camas de hierro broncea-
do.—El vino está en botellas y en barriles de quince docenas de botellas; es puro y propio de sobremesa; por la primera cualidad aa en alto grado tónico. Se expende á 6$ Ja docena de botellas, y los barriles á 51$. Las camas, recibidas últimi riente de Inglaterra, son muy elegantes y al mismo tiempo fuertes: se venderán, según su tamaño, á precios módicos, en la calle de la Lamparilla núrn. 93	$
Se vende, por retirarse sn dueño, la mny
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núrn. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, y las prendas por mayor y menor á BRECIOS DE REALIZACION.	¿j