S=^
iPnmiî(Dii»a<©(© © »a © a a a»	(bcdqhiibi&skd
Pi. 273
Sábado 26 de Octubre de 1850.—(vigilia)—San Evaristo papa—Circular en ¡Sta. Clara.
P. 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMP3E E1EL ISLA DE CUBA.
Relación de las mallas recaudadas desde el dia 14 del actual hasta el déla fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el bando de gobernado y las cuales se han distribuido por terceras partes entre los ajrrehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de ul: den del E xemo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
1	i	'.	t
Real Junta J.e Fomento.	nuneia ai público su venta para que los que quierau 4»
„ , .	,	,	, ,	... hacer postura mejorando dicho avaluó, ocurran á esta ! *'
Debiendo procederse a la reparación provisioual 0fic¡u.¡ i__ - >- ->____--- —o________________... ba
¡del puente titulad® de „Martin Perez” en la calzada
entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, á fiu de que los que quieran nacer proposiciones á dicha reparación ocurran á verificarlo el mártes 29 del corriente en la secretaría de mi cargo, donde se hallará reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 24 de Octubre de 1250.----José María Velazquez, secretar
, se ha dictado el auto que copio.—Habana y Octubre 19 de i de las Pozas, compuesto de ¿4 caballerías de tierra, y tasado con >0.—Vistos: se declara pobre de solemnidad k D. Pedro Bom- sus fabricas,animales y demas euseres en 5187$ 5J rs. R—2
I__ „ r ,_____... uaíiery Valverde: asístasele como 4 tal con la debida reserva:	Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,
en hoias de despacho, qu	ítid s, jpublíquese esta determinación en tres números de la Gaceta ofi-¡ante el Ldo. D. Miguel P. de Porto, en el incidente al intestado
concepto de que pasados seguías de este anuncio jeial: y entregúese estos autos según lo solicita en la instancia Me I). Jaime Fió, seguido contra 1). José María Prím encobro se dispondrá la adjudicación en si mejor postor. Ha--de fojas 71.—Heredia.—Jorge Diaz y García. Habana y Octit-¡de pesos, está dispuesto se anuncíe a\ público el remate que ha
baila 24 de Octubre de 1850. El administrador gene- b™21 de 1850.—Jorge Diaz V García.	.V 3—O	de verificarse la mañana del 30 del corriente en el local de la
1	rín	6	I V'n: vi.’ V'r i	Real Audiencia, de un cafetal situado en el partido de Guama-
iai, Garcta.	INSULVRN1 ES	caro, titulado Hernani, compuesto 8 y un tercio caballerías de
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político, consulta- tierra, fábricas, 35 esclavos de imbos sexos y demás an*xida-Col/) flanifallar	Por el ^r* Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, á qonse- «es, retasado en 63-^66$ rs	K
.	* i r	.	,	■	,	, cuencia de los diligencias promovidas por I). Pedro Fernán- Por auto proveído por el Exento. Sr. Capitán general, con
En el cabildo ordinario que el Eicmo. Ayuntamiento cele- ^ (|e s¡, para acredi’ar su insolvencia se ha nrovei.lo e «„	>a consulta .leí lllmo. Sr. Auditor de guerra, y ñor ante I). Lo-
bro ante ini el día 18 del actual, partiepe un titulo que el Exce- , á, !e’trPa dice—Habana v Otahre’áí d“ P1850 V, m ■’	renzo de I.arrazába!, en los testamentarios de D. Francisco So-
lentísimo Sr. Presidente Gobernador .Capitán general se s.r- ,‘°e ’“„Vbacúnn» ha lu*«"l«no Valiente, está Andado se anuncie al público el plan de «d-no , i	, i ,	• , i , ,	cxpediren 2lde Agosto dé 184J, alavor de 1). José Soroa, ¡vencia m¡„¡straja p„r r). peJro Fernandez: de Silva, inteipo .indicación propuesto por la viuda v herederos del antedicho, de
1.1 maltes	-39 del corriente	de	doce	a	dos	de	la	tur-	escribano de enmara del Real tnbvtinl mayor de cuentas, Ju""! „iendo e| juzgado para su mayor validación y firmeza la auto-	*os bienes que quedaron por su fallecimiento, consistentes en un
do, so	hallará	reunida	la	comisión	(le	calzadas	en	la	ta superior contenciosa, y Real salide ordenanza,. en virtud de, „dad judicial qne ejerce: asístasele como á pobre de soleinnidad	si,'° de una caballería de tierra, tasado con sus fábricas, cercas.
secretaría de mi cargo para oir proposiciones de enm-	que '? llT D; AleJa.a	L°;nI T"' co» ta debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este tcmb.le. y aguada en 3364$ 4 rs.; la arboleda del mismo sino,
.	? E _ _ i i.	;lo hecho constar el interesado oueoresto enuramento de lev I  :  ____________________í.uu________ *___________ _____ ...• avalnadn en 2;8$ 7 rs.; los enseres en 59$ 4 rs.: los animales en
DIA8.	Ps.	Rs.
En 14.—D. José Martínez pagó 4 pesos por su esclavo Diego aprehendido á deshoras por el sereno Francisco Onsademun, á quien
se abona la tercera parte..................  4
En ¡dem.—El comisario del barrio de S.
Isidro remitió 6 pesos 5¿ rs. dos tercios de ¡a que abonó la morena libre Martina Quintana, por infracción que cometió su hijo Ricardo, de lo prevenido en el artículo 138 del
bando....................................... 6	54
En Ídem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas al capitán de la fragata americana Childe Harold y al pasagero Mr.
W. E. Evarts, con arreglo al artículo 5? de
la Iustrucciou Reglamentaria................ 23	3
En Ídem.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó Da Josefa González, dueña de la negra Bibiana aprehendida á deshoras de la noche.......................................... 2	54
En 15.— El capitán del barrio de Jesús María remitió 26 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á D. José Pellicer y á don Casimiro Alvarez, con arreglo al artículo 95 del
bando....................................... 26	54
En Ídem.—El de Chavez remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de ja impuesta á Da Belen Valdes, con arreglo'al artículo 16 del bando........................................... 2	54
En 19.—D. Miguel Ruiz pagó 4 pesos por su esclavo José aprehendido á deshoras por el sereno Waldo Cuesta, á quien se abónala
tercera parte.............................   4
En ídem.— El comisario del barrio del Monserrate remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á D* Concepción Santa Ana,
cou arreglo al artículo	16delbaudo........... 3	3
En Ídem.—El del Espíritu-Santo remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta al moreno libre José Belen Martínez, por falta
de pase de domicilio......................... 2	54
En idetn.—El capitán del barrio de Colon remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonó D. Diego de la Torre, por haber su esclavo Sisto dado á peón el carruage que
llevaba...................................... 5	3
En Ídem.-— El de Jesús María remitió igual cantidad dos tercios de la impuesta á la parda libre Socorro Aranciilo, por tener una reunión de gentes de su clase sin permiso.. .	5 3
En ídem.—El comisario del de Santo Domingo remitió 12 pesos dos tercios de las im-
Íuestas á D. Andrés Dorma y moreno libre osé Salomé con arreglo álos artículos 138 y 141 del bando................................ 12
En Ídem.—El de Santa Clara remitió 6 esos 54 rs. dos. tercios de la impuesta á D. osé Alejandro Falcon, con arreglo al artículo 174 del bando .............................. 6	54
En ¡dem.—El capitán de los Quemados remitió 10 pesos 6 rs. dos tercios de la impuesta á D. Rafael Prieto, con arreglo al articulo 75 de la Instrucción Reglamentaba..........................................   10	6
En idem.—El del Horcou remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á D. Dio-uisio Ramos, con arreglo el artículo 64 del “ando....................................... 5	3
En idem.—El de Jesús del Monte remitió lbpesos54 rs. dos tercios de las impuestas á 9. Fermiu Perdomo y D. Juan Medina, cpn arreglo á loa artículos 47 de la Instrucción Reglamentaria y 70	del bando............ 10	54
a, dispensándosele las erogaciones en este tendales y aguada ias; poblíquese en tres nútueros consecuti- .S-t* ifn ^’°$ 7
nrná las anuientes fincas Hela nrnniedad de la Corno Úl°-be°h<? ¿pnshtrel interesado Aprestó etjuramcy de ley ijuicio y 8uj, incidencias, ---------------------,,	- ,	.	,
Pr . a las siguientes tincas de la propiedad de la Gorp.o- ante S. A. la Real Audiencia 1 retóla!, se acordó a toma dera- Jv08 d/la Gacela oficial, y dése cuenta con las resultas ile la	v J1 negros de ambos sexos, tasados en309o$; cuyos bie-
ración:—Una casa ene! pueblo de Ma na nao, la ulti-! zon, y que hechos los anuncios de costumbrepor la Gaceta oh- pUfoi¡cacion. Alcoyj Galiano. Eugenio Pon ton.. Y á fin «ia nes se adjudican la viuda y herederos pos clareció de su tasa-
mam posteria y tejas; las que se enajenarán en el me- T í,el ‘'el corriente se han d( rematar en el almacén de .	j j	-1	.	■	,,,	avenas 32 cúneles de anchoas. Habana 25 de Octubre de 185(1.
jor postor con reserva de la aprobación de la Junta, y ____Adriaensens.
asimismo diez negros que estarán visibles en el propio dia en el expresado local Habana 24 de Octubre de 1850—José Alaría Velazquez, secretario.
P
J<
Total......................... 132 34
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara.......... 64 7
A policía.............................. 64 74
A los serenos.......................... 2	5
Igual.
132 34
Habana 19 de Octubre de 1850.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
LOS HIJOS BEL AMOR,
lETOMíümm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XIII.
( ■ A 'a uiisma hora poco mas ó menos en que Pie-ea 3 a ^ tstaminet de 'a Grosse pipe para dirigirse á sa de madama de Bourgueil: esta se hallaba en su h¡- 1 h'abajando en una obra de tapicería con su Rolan I)"13 B°UrS,,ei1’ adulterina del coronel
madras'131-era_encautadora: se parecía mucho á su lien fIi	ri8ueña hsououoía anunciaba un carácter*
sido' h encaut0 y de ingenuidad. Su vida no habia Gran- atentó.ncesmas Rue una continuada felicidad. habia'*8 3 íerrihl® disimulo de Mr. Bourgueil nunca se y élVmaiglnad° la Jóven I“8 existiese entre su madre zar I ° •	6808 terrihles secretos capaces de martiri-
ZabaadeXLStenC¡a de uaafamilia entera, y que martiri-riov de "echo la de madama Bourgueil: atroz marti-eon f 381 eonstante, que la desgraciada madre sufría preg'en.teimPa8ihle y coula sonrisa en los labios en !am„UCIa de 8U h'ja, por temor de despertaren ella “menor sospecha.
Padre a'Jaud° Adelina en el hombre que creia ser su ríéndñi ,^'tter*or de 'a raas tierna solicitud por ella, ajadam* 1 de cujdados y de miramientos hácia con la J¡ de fourSuei1’ ® quien trataba en apáriencia tfiuees feU* ^ccju083 deferencia, se hallaba hasta en-Posos m,LZ’ dich°sa y confiada entre aquellos dos es-mor.' ^ Parecia vivían unidos por el mas tierno a-
Hija mia, dijo madama de Bourgueil á su hij;
■na de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra en Arroyo Arenas, de manipostería y tejas,á la salida del puente de las „Casas;” y la posesión tituladade „Dique” en el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías ¡ y ciucuenta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de
cial, s.* devuelvan los orijinales. Y ui cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 24 de 1850.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Se admiten proposiciones de compra al puente pro-! visional de Mordazo, en el estado en que se halla, á fin de que con su desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tieno. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el martes 29 del corriente, de doce á dos de la tarde, y cerrara la venta eu el mejor postor, cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 24 de Octubre de 1850.-—José María Velazquez, secretario.
que se publique en tres números libro Oct *	......... "	* “
la
cion ascendente á 70*22$ 7 rs.: à fin de
que el que quiera hacer dentro de quinto diacon-
R,—2
presente. Habana y ¡	. .	■	,
'ctubr¿22de 1850.—Eugenio Ponlon.	'	A 3—1 J ; mejor proposición, ocurra a yenhcarlo	.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Don ',Bdo deS(le la publicación del ultimo anuncio.
José Rodríguez de las Casas, sobre fundación de una capella-l A consecuencia de los autos seguidos por Da. Bárbara A yala nía para que se deciare parte legítima á Da. Antonia del mismo contra la sucesión y bienes de sil hermano 1). Manuel del mismo apellido, continuados por esta para tratar de la nulidad de la in- ¡ apellido en cobro de pesos, está señalado el martes 29 del quecur-dicada capellanía, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor -p- -a, de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado* para el re-gundo interino y por ante mi el auto del tenor siguiente.—Ha- j mate de una casa de manipostería y azotea situada en ei barrio de baña v Octubre 14 de 1850.—Vistos: con lo alegado por Da. An- i Colon, calle de San José núm. 3, tasada en 6188$ 7j rs.; para tonia Rodríguez de las Casas y compartes y el mérito que pro-l que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señala-duce ia antecedente certificación, se declara que no habiendo dos al lugar designado, ó á la escribanía á instruirse. Habana precedido Real licencia para la fundación de la capellanía de | Octubre 23 de 1850.—Por ocupación de D. Jorgi Diaz y García, que habia la cláusula novena del testamento de D. José Ro- 15r. Bernardo del Junco.	tt—2
driguez de las Casas, corriente ai folio 124 vuelta, es insubsis
Alcaidía mayor segunda de ta. Rabana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 24 de 1850.—Habiéndome participado el ad ■ ministrador del depósito judicial de esclavos, q ue ha fugado del poder de D. Manuel de la Cruz el negro Rafael ganga, de la pertenencia de Da. María Josefa delCastillo, embargado á instancia de D. Genaro Casanova, hágise saber por medio de tres números consecutivos del periódico Alicia] Gaceta de la Habana, que será responsable de los daña* y pe. juicios y lo demas que naya lugar, la persona ó personas que oculten ó oontribn-yan á ia ocultación del referido siervo; autorizándose á cualquiera ministro de justicia para que lo puedan aprehender y ex-
Se venden las canteras de la propiedad de la Cor- i traer de donde quiera que se baile, conduciéndolo á mi presen-poracion tituladas de la Ossa, sitasen el Quemado- c‘».—Heredia. viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración ó por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos'que le acomode. El mártes 29 del corriente se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 25 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Por Real decreto de 6 de Setiembre último se ha dignado S. M. conceder los honores de Intendente de provincia de Ultramar al Sr. D. Santiago Valdés, oficial mayor que es de esta Secretaría de la Intendencia y Superintendencia Delegada de Hacienda; y de órden del Excmo. señor Superintendente general se anuncia al público para que sirva de conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1850.—Joaquín Cam-puzano.
Habiéndose dignado S. M.«conceder honores de Ministro togado del Tribunal mayor de Cuentas de la Peníusula al Sr. D. José Bruzou, fiscal interino de Real Hacienda de esta isla, por Real Decreto de 6 de Setiembre último, se auncia al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 24 de Octubre de 1850-—Joaquín Campuzano.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano que el dia cuatro de Noviembre próximo, á las siete de su mañana, se dé principio á los ejercicios de oposición fi los beneficios vacantes, que han de verificarse en el Seminario Conciliar de esta ciudad, se anuncia de órden de S. E. Illma. por medio de la Gaceta oficial para inteligencia de los interesados, y á fin de que se presenten el dia y hora señalados en el referido lugar. Habana 24 de Setiembre de 1850.— —Domingo García Velayos, secretario.
Monte de Piedad.
Conforme k lo preveuido eu el art. 39 del Reglamento« el sábado 26 del actual seguirá abierta la Almoneda en este Establecimiento. Habaua 23 de Octubre de 1850.—Por indisposición del Sr. Director, —Seidel.
Administración general de Rentas terrestres. •
Tratándose de enagenar uu espacio de superficie marítima realenga, que mide trescientas una varas planas, situado inmediato al santuario de N. S. de Regla; lindando con propiedad de doña Manuela Xiques al N. E., con muelle de dou Antonio Villa al N. O. y con el frente de la bahía al S. E.; tasado en setenta y cinco ps. 2 rs., al respecto de 2 rs. cada vara; se a-
INSOLVENTES.
Por auto del Excmo. Sr. Gobermdor político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jasto de Sundoval y Manes-cau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en 15 del corriente, á consecuencia del cuaderno del asunto,/e ha declarado pobre de solemnidad al negro libre Ciríaco Pedroso, mandándose hacer la debida publicación en cumplimiento de lo que para estos casos tiene dispuesto S. A. la Real Audieicia Pretorial.	2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por unte D. Gabriel Ramirez, expedido en el incidente al intestado de I). Antonio Valdés Conde, promovido por Da. Josefa Bruas de Azcona, sobre su insolvencia, se le ha aprobado esta con las reservas legales, disponiéndose al mismo tiempo se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	3—I
A consecuencia del incidente á latestamentaría de D. Francisco Hernández Zamora, promovido por Da. María de Regla Adorno para acreditar sp insolvencia, que cursa eu el juzgado del Excmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A.-calde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncia al público por tres números consecutivos de este periódico, haberse aprobado el informativo promovido por la citada Da. María de Regla, con la debida reserra, asistiéndosele como 4 pobre, y dispensándosele de las erogaciones del juicio.	A—I
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Luis Barnes contra D. Pedro Escobaren cobro de pesos, lormu do p ara tratar de la insolvencia de Da. Juana Escobar, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber por tres números consecutivos de este periódico álos expresados D. Luis Barnes y D. Pedro Escobar, que en providencia de 21 úele »rriente, seles comuuica traslado del informativo producido por Da. Juana Escobar de Mendive, y se les apercibe de darse por evacuado, si transcurridos tres dias después del último anuncio no se hacen cargo de los autos.	I—*
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de Han Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jur isdicción por S. M&?c.
Por esta mi primera carta, cito, llamo y emplazo á D. Cirilo Fuentes, el cual es natural de la Güira de Melena, de estatura alta y delgado, color blanco, pelo rubio, frente regular, edad poco mas de 20 años, cejas al pelo, ojos azules ó pardos claros, nariz mas bien chica que regular, boca regular y lampiño, pa**a que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse de lf. culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por la herida que infirió á D. Antonio Gutiérrez Sañudo; cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, apercibido de declararlo rebelde v contumaz é incurso quilas penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titularen dichos autos. Villa de San Antonio Octubre 13 de 1850.—Loira.—Por ausencia de José Joaquín Leal.—Antonio de Porto.	E 3—O
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias firmadas para tratar del fallecimiento de Da. Dolores Pons, vecina de esta villa, que cur san en el juzgado del Sr. Alcalde de l.3 elección, con la consulta del Asesor titular Ldo. D. José María Casal y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es el siguiente.—Guiñes y Octubre 22 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede del escribano actuario, se tleclara intestado el fallecimiento de Da. Dolores Pons, vecina de esta villa y por sus herederos á los que llama la Ley, á los que se les convocará por tres números consecutivos de dicho periódico de la Habana, para que en el término de nueve dias se presenten en este juzgado a deducir el derecho qué les asista, y transcurridas dichas convocatorias con certificación del actuario dése cuenta. Asesoría 22| rs.—Diaz.—Ldo. Casal.—Pídro Plutarco Renté.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Gu nej y Octubre 22 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—O
A consecuencia de la testamentaria de Da. Dolores Valver-
tente y nula conforme á lo dispuesto en las leyes del Reine, y que los bienes destinados á ese objeto deben distribuirse entre los parientes inmediatos del testador: en tal'concepto, convóque-seles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para aue dentro de nueve dias ocurran por conducto del actuario á deducir las acciones que le correspondan.—Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Y pora su publicación libro la presente. Habana y Octubre 21 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con la consulta del asesor titu-
lar y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de " laría de la Luz Fernandez, se ha dispuesto se publique la adjudicación propuesta por el viudo D. Manuel Martínez, la
cual es la de adjudicarse todos los bienes consistentes en una casa de manipostería y teja, sita en San José, una tienda de ropas en el mismo pueblo, una negra, un negrito y el uienage de casa, por el íntegro valor de su tasación, cubriéndose de lo que aportó al matrimonio, y asegurando el haber que resulte á los menores; para que si hay quien quiera mejorarla comparezca dentro de quinto dia.	R—'
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. Ramón Bolet, seguido contra l). Narciso Puig en cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público, haberse exhortado al de igual clase de Puerto-Príncipe, para que proceda el dia que tenga á bien señalar, al remate de un potrero compuesto de 6 caballerías de tierra, y un tejar situado en ei partido de Yabú, jurisdicción de Sagua la Grande, tasadas ambas fincas con inclusión de una carreta de medio uso y una yunta de bueyes viejos, en 5091$ 4 reales.	R—*
A. consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Da. Mónica Valdes, vecina que fuédelaciu-dad del Bejucal, está mandado por el ¿r. Alcalde ordinario de primera elección de dicha ciudad, con consulta del asesor titulur del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la propuesta de adjudicación hecha por el viudóhtbacea Ldo. D. Domingo Antonio Milord, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en una casa y un colgadizo de manipostería y teja, ubicados en la calle del Sol en uquella ciudad, y el menage de casa, tasado todo en 1997$ 5 reales; cuyos bienes con el rebajo de 600$ de su tasación, se los adjudica Milord, reconociendo en la propia casa el haber de los menores si;s hijos; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á verificarlo. R—* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del R(
.osario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaria de Da. Josefa Delgado,esta dispuesto se publique el plan de adjudicación propuesto por los herederos y escomo sigue:—D. Francisco de Torres toma una estancia de dos caballerías de tierra con un tejar; 5 esclavos y varios animales, por los dos tercios de la tasa-sion ascendente á 4198$ 2 rs. y 400$ mas.—D. Marcelo Delgado se adjudica una mulatica por su tasación.—D. Jacinto Cúe se adjudica una estancia de 2 caballerías de tierra, por ios dos tercios de su avalúo, y una negrita por su avalúo, reconociendo el ha de haber que corresponda á los menores hijos de D. Pedro Rodríguez, y la hija de D. Manuel González, abonando la usura de un 5 p. q—D. Vicente Rodríguez se adjudica una estancia de 5 cuartos de tierra, por el precio de su tasación, reconociendo lo que correspondan los menores hijos de Da. Rufina Torres; para que si hay quien quiera mojorar ocurra dentro de quinto dia.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia de las diligencias formadas para hacer efectivo el pago de cierta cantidad que 1). Antonio Royzado demandó á D. O-nófre Martínez, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 31 del que rige, para el remate de una casa de guano y tablas, situada en la loma del Indio de aquella villa, justipreciada en 107$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	R—*
Por auto de 2 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la marinado este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los autos seguidos por D. Antonio García de Cáceres contra el subdelegado D. José Sigarroaen cobro de pesos, se ha señalado el dia 30 del corriente y dos mas hábiles para el remate de 32 caballerías de tierra de las de la hacienda Tasajito, ubicada en el partido de Gu amu tas, jurisdicción de Palmillas, avaluadas en 1280$; cuya diligencia deberá tener efecto á la hora de costumbre en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado al núm. 54.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tribunal de comercio de esta plaza, se rematará por medio de la venduta pública el dia 4 del entrante mes á las 11 de la mañana, los géneros, enseres y armatoste de la tienda de ropas titulada la Europa, situada en la calle de .Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en cuyo lugar se verificará dicho remate. Habana v Octubre 23 de 1850—Fernando de Castro.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Carlos Colon, se ha señalado el día 12 del mes próximo entrante de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate del potrero titulado Pendencias, de la propiedad de D. Manuel Cordero y Camargo, ubicado en el partido
DE OFICIO.
En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de los bienes cedidos por la representación de dicho Excmo. Sr., se ha servido el Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, señalar el miércoles 30 del corriente de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate del ingenio titulado Sonora, justipreciado con sus terrenos, fábricas, máquinas, siembras y negros, en 204197$
7 reales: lo que se anuncia para que comparezca el q le quiera hacerle proposición.	R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° con acuerdo de la Junta municipal, se ha dispuesto que se anuncie estarse dando los pregones á la contrata de aseo de plaza para el año entrante. Guanabacoa y Octubre 23 de 1850.—Ldo. Joaquín Les-cano.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de un potrero y una estancia, situados en el partí lo de San Antonio de las Vegas, distante 8 leguas al Sud de esta capital, compuesto el primero de 2(J| caballerías de tierra, cercado de piedra, tasado con 4 esclavos, fábricas, aguadas, arboleda, animales v utensilios en 18004$, v la segunda compuesta de media caballería de tierra con 36 cordeles de cerca de piña, avaluada en 508$: cuyas fincas tienen hecha la proposición siguiente: por el potrero los dos tercios de su avalúo y 50$ mas, exhibiendo 3000$ de contado al quinto dia prefijo de dada la posesión, y el resto á razón 1100$ en cada un año, entendiéndose que el primer plazo lo exhibirá en Abril de 1852, y los siguientes en el propio mes de los años subsecuentes, obligándose á satisfacer por cuenta del precio ofrecido los réditos que se adeudaren por la imposición que sufre dicha finca de 887$ en favor de los Propios de Guanabacoa, cuyo capital se rebajará del valor ofrecido, debiéndose entregar el fundo libre do todo gravamen, rebajándose las faltas que se encontraren, asi éo-mo abonará el rematador los aumentos, y ofreciendo garantir los pagos con hipoteca de dicho potrero y otra finca de la.pr©-
Kiedaddel postor. Y por la segunda el precio de su tasación, ex-ibiendo 150$ de contado y el resto en dos nños por iguales partes. Lo que se anuncia al público puraque el que quiera hacer postura ó mejorar la que está hecha, ocurra el dia designado.
R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada h junta de almonedas -del dia 26 del corriente, para el remate de una casa en la villa de Guanabacoa,'calle de la Cruz Verde núm. 27, de manipostería y tejas, retasada en 1489$ 3 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R *-0 Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, ante mi el Ldo. D. Miguel Fernandez de Porto, en el intestado de Da. Ana Power,está prevenido se anua cié al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 26 del actual en el local de la Real Audiencia Pretorial, de Uuaca-
continuando su trabajo de tapicería: ¿quieres llamar? Desearía saber si tu padre ha venido.
—¿Si ha venido? Pues qué ¿no hubiera entrado ya á abrazarnos? respoudió Adelina souriéudose y tirando del cotdon de la campauilla.
Apareció un criado á quien dijo madama Bourgueil:
—¿Está en su cuarto Mr. de Bourgueil?
—No señora, el señor no ha venido auu.
—Esta bien, dijo madama de Bourgueil.
—Después, al momento que el criado se alejaba, le volvió á llamar y le dijo como por reflexión y como si no le hubiese llamado para darle el siguiente recado, al que no parecía dar importancia alguna.
—Julián, si por casualidad viniese alguua visita para mí, decirle que uo estoy en casa.
—Bien, señora.
Y salió el criado.
—Oh! mamá, dijo Adeliua á su madre en tono de dulce reprensión y viniendo á sentarse sobre una banquetea en frente de Mda. Bourgueil, siento en el alma que hayas dado semejante órdeu.
—¿Por qué, hija mia?
—Si te vienen visitas, las despedirán....
—¿Y qué?
—Y si entre ellas se encontrase la senora condesa de Roland?
T!v—La condesa de Roland, respondió Mda. de Bourgueil con embarazo y bajando los ojos ante la mirada pura é ingenua de su hija, ¿por qué crees tú que venga á verme?
—Por pagarte tal vez hoy la visita que la hiciste el otro dia.
—Eu ese caso, hija mia, la condesa dejará su targeta.
—Sin embargo, mamá, ya que estás en casa, ¿por qué quieres evitar la visita de esa soñora? ;Qué pena!
Tiene un aire tan gracioso y de tanta bondad!......
Dicen en las sociedades, donde la vemos muchas veces, que es una muger de las mas distinguidas. Mira, mamita, site causase repugnancia erverla, me contrariaría en mucho.... oh! muy mucho!
—Es eso cierto?.......Y por qué razón?
—Es que tengo cierto proyecto------al que tendré
que renunciar, si la señora condesa de Roland te inspira indiferencia.
—A mí ninguna, hija mia, te lo aseguro.
—Sí, y por lo tanto vendrá hoy u\ vez y encontrará tu puerta cerrada.
—Es que hoy, respondió Mda. de Bourgueil sufriendo cruelmente, dolor casi diario para ella! en verse obligada á mentir á su hija, es que hoy no me siento bien.
—¿Estás mala, querida mamá? exclamó la niña, cuyo rostro encantador expresó la mas viva ansiedad.
Arrodillándose en seguida delante de su madre y tomándola las manos entre las suyas añadió:
—¡Sufres y nada me dices!.......déjame mirarte.
Y Adelina con gentil gracia separó con sus dos manos los bucles blancos que cubriau la frente de su madre, la contempló un instante cou tierna solicitud y repuso con tristeza:
—Es verdad, pobre mamá, parece que sufres; y yo no rae he apercibido de ello!.... Dios mió! Dios quo mió! ¿qué tienes?
Ay! si, Mda. de Bourgueil sufria eu aquel momento, no un mal físico, porque no se sentía ni mejor ni peor que de ordinario, pero sufria cruelmente eu haber despertado por una mentira la inquietud de su hija. Asi Mda. de Bourgueil, llena de vergüenza por aquella mentira y queriendo ocultar el humillante rubor que por un instante coloró su pálido rostro, abrazó con efusión á su hija diciéndole:
"—Tranquilízate, querida mia, esto no es nada......
Siento solamente un ligero malestar__-de los nervios
pero prouto se pasará.
—Tratas de tranquilizarme, repuso Adelina, manifestando alguna duda y mirando alarmada á su madre; yo bien lo veo!......
—Si, algo sufro, querida niña, es por la inquietud en que te veo.... y no por otra cosa. Te repito que no siento mas que un poco de malestar.... pero esto es suficiente para que me haga inoportuna toda visita en este momento.
sa que quedó por fallecimiento de la citada Power, de manipostería y teja, ubicada en el barrio de Jesús María, calle de Factoría núm. 112, retasada en 1,854$ 4 rs.) para que el que quiera hacer postura ocurra ú verificarlo.	R 3—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído coa ia consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 26 dei corriente, para loa remates siguientes:—7j caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicol ás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$- • Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 teguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos v edades, tasado en 72623$ 3 rs. R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada iajunta de almonedas del dia 26 dei corriente para el remate de una casa de mamposteria y tejas, situada en ia calle Real de Santiago, núm.8, tasada en 4108$ j real: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasación.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro* veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado iajunta de almonedas del dia 26 del corriente para los remates siguientes:—Un ingerio demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en'40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de 4 j caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Ün sitio en Guanajay, compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5630$, y dan ai contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12j caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4J rs.—Una casa en la calle Real de 8an Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, v por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio,está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para los remates si guientes:—Uu potrero nombrado las Animas, compuesto de 191 caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco óCasi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Geróni-
—Pero ¿es solo un poco de malestar?
—No es otra cosa.
—De veras, de veras? uo es otra cosa, querida mamá? repuso Adeliua, insistiendo iugéuuamente. Ya lo
sabes, para mí tu palabra es el Evangelio.___y si uie
aseguras que no es mas que un poco de malestar......
te creeré.
—Entonces, créeme.
—Te creo, repuso Adelina echándose al cuello de su madre; pero me has dado tanto miedo!
—¿Y me perdonas? exclamó Mda. de Bourgueil procurando sonreírse, ¿me perdonas el haberte alarmado?
—Siento mucho, querida mamá, tenerte que poner una condición.
—Sea, desde ahora subscribo á ella, repuso Mda. de Bourgueil, dejando escapar un suspiro de dichosa satisfacción, por haber salido de aquel dédalo de reticencias, de disimulo y de mentira en que acababa de verse arrastrada como tantas otras veces; veamos, A-delina mia, que condición es esa.
—En primer lugar, querida mamá, para que yo te la diga son necesarias dos cosas.
—Oh! esto se complica demasiado, repuso Mda. de Bourguel sonriéndose. ¿Cuáles son esas dos cosas?
—La primera es que me asegures de una manera positiva que no sientes aversión alguna hácia la señora condesa de Roland.
¡Aun esta tortura!.... aun.... exclamó la desdichada muger, á quien su hija recordaba un asuuto del que creia ya haber salido.
Luego alzando la voz, repuso con calma aparente:
—¿Por qué insistes en esto? Por qué razón creas que Mda. Roland pueda inspirarme aversión?
—Habia creído por un momento que no querías recibirla; y después, ¿qué sé yo? Todos los dias eu ia y entró Mr. de Bourgueil.
en la sociedad se prodigan los mas grandes elogios i:	Al verle Adelina tocó alegremente sus palmas y
una persona, que unas veces son exagerados y otras]corrió hácia él añadiendo:
engañadores; sabes la ciega confianza que en tí tengo, j —Estoy segura que papá dirá algo mas qutt tú acer-Asi pues, quisiera saber si tú participas de la simpatía lea del general, y acercándose á Mr. de Bourgueil, le que todos tienen por la señora condesa Roland.	] dió su hermosa frente 4 besar, diciendo;
—Ciertamente, hija mia, porque en nuestras relacio- —Buenos dias, papá.
nes en la sociedad protectora de cárceles, he apreciado muchas veces la rara bondad de su corazón y lo despejado de su talento.
—Muy bien, dijo alcgremeilte Adelina, ya estoy satisfecha sobre la primera de mis dos preguntas, y no puedes imaginarte, querida mamá, el placer que me causas hablando así. Paso á la segunda.
—Y, preguntó Mda. de Bourgueil con aprensión involuntaria, ¿cuáles esa segunda?
—Oh! la segunda, repuso Adelina con la misma alegría, la segunda es muy delicada.
--¿Cómo así?
—Ya ves, una joven hablar de un caballero.......
—¿Qué quieres decir?
—Es verdad que lo que hace que tenga esto ménos inconvenientes, añadió la joven riéndose, es que ese caballero tiene los cabellos grises y es de una edad muy respetable......déla edad de mi papá.
—Adeliua, no te comprendo.
—Veamos, mamita. Ya me has dicho lo bien que piensas de la condesa Roland: ahora dime ¿qué te parece su marido el general?
A esta pregunta, uu hierro agudo que hubiera a-travesado el corazou de Mda. de Bourgueil no la hu_ biera causado un dolor mas cruel: sin embargo, tuv0 el suficiente valor para contenerse y responder con voz poco alterada:
Creo que el general Roland------es un hombre
perfectamente honrado.
—¿Y eso es todo? dijo Adelina haciendo un pequeño gesto de reconvención. ¡Qué avara eres de alabanzas!
—¿Qué he de decir raas, hija mia, sino que es un hombre perfectamente honrado?
En este momento se abrió la puerta del gabinete