
herederos del citado González, que nombren perito para el avalúo de los siervos secuestrados; en el concepto que de no hacerlo en el preciso término de quinto ditx después de! último anuncio, se procederá á la operación por el corredor inayor^de^ lonja.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Estéban Delgado conocido por el Brujo, por hurto de chivas de D. Vicente Bojiero, que cursan en ei juzgado de la tenencia de Gobierno y por ante L). Joaquín Lescaiio, en la escribanía del menor 1). Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan tener noticia del hecho, para que dentro de quinto di a después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes. Guuna-bacoa y Julio l.° de 1850.	O *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar el autor 6 autores del robo de dinero y ¡ otras prendas á I). Juan Casanova; está mandado se convoque á lus personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho robo, que tuvo lugar en el barrio de Colon, calle de San Nicolás casa nútn. 33, de 9 á 10 de la noche del dia 16 de Junio próximo pasado; pura que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste dentro de ocho dias después del último anuncio.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la causa criminal formada por asalto y robo á 1). Benito Pendas, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á I03 individuos que se consideren con derecho aun caballo oscuro, de cuatro á cinco años de edad, con lucero, el bembo superior blanco, las patas del misino color, castrado, tusado y con una almohadica curada de viejo; uu chaquetón de pañete ordinario verde oscuro con vueltas también verdes, y uu pañuelo de oían de París,centro blanco, guardilla morada y cortejos encarnados; puraque deutio de cinco dius ocurran al juzgado á deducirlo. C 3—O Hu dispuesto el Si. Teuieute GobernadonJe la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titulur v por ante 1). José de la (. ’ruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por amito y robo á L>. Evaristo Rodríguez, 1). Domingo Ramos y D. Manuel Francisco Méndez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la persona que se considere con derecho á un caballo dorado retinto, como de seis cuartas de alzada, de 7 á 8 anos de edad, cabos negros, entero, tusado y 8iu hierro, con una lista blanca en la frente y el hocico; para que dentro de cinco días después del último anuncióse presente en el juzgado á deducirlo.	C 3—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D. José Mana Gavilán y D. Miguel Pagan, como aibaceus del Ldo. D. Francisco López Gavilán, contra D. Joaquín de Cárdenas sobre liquidación de cuentas, está mandudo ea cito á los promov^ntes para que en el término de tercero dia ocurran á la escribanía á instruirse de lo pendiente en dichos autos.	C 2—O
Por disposición del ór. Alcalde mayor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. Antonio Urrutia, natural de la Coruna, vecino que se dice ser del barrio de Colon y de 25 años, y dependiente, puraque comparezca en el juzgado de ocho á diez de la mañana á evacuar un acto de justicia, dando aviso al actuario.	c 2—Ó
diente, debiendo pararles perjuicio si asi no ciereu.
Art. 4? La Junta dictará su decisión definitiva en ¡
lo hi-jotras dos rendiduras la verga de gavia, y se volvió á echar arriba la otra ya compuesta con su rueca, y ade-•ttiasr la gimelga de trinquete de respeto. Estábamos
el preciso término de cuatro meses, contados desde el ¡frente á Goouung Apee áutes de llegar á Bonro. dia en que consten registradas en la Secretaría las so- El 23 de Febrero por 12° de latitud, capot. licitudes, cuando se trate de sugetos que sean clasifi- con ve la un brisote duro y mar gruesa, partió á tre cados por primera vez, ó ellos mismos soliciten me- por debajo de la caña en la limera la cabeza jora de clasificación.	# timón.
Art. 5? Solo eu el caso de ser tal la confusión y Guarnidos los varones faltaron inmediatamente las oscuridad de la legislación que no pueda decidirse ab-| cadenas una después de otra. Se logró pasarlas guin-8olutamente la cuestión ni por el texto de la disposi-j dalezas por los grilletes inmediatos al timón, y también cion particular, ui por el espíritu de la misma, ni partió uno de ellos. Gobernamos un poco con el otro por el que preside al sistema general y conjunto de! hasta que abonanzó algo la mar y pudimos pasarlas
GACETA UE U H4B1ÌYL
Miércoles 3 de Julio.
[De'nuestro Boletín de ayer,]
A continuación insertamos las noticias que contienen los periódicos de Cádiz que recibimos por el correo de la Empresa que entró *yer. Las fechas de Madrid son las mismas que se recibieron por el vapor inglés, es decir, hasta el 26 de Mayo.
Cádiz 23 de Mayo.
Por el vapor de guerra Colon que acaba de llegar á este puerto procedente del Ferrol, se han recibido 769 carabinas de pistou con bayouetas para la tropa de artillería é iufantería de marina de este departamento.
El Colon bajó ayer á los callos del arsenal de la Carraca para verificar el desembarco de dicho armamento y de individuos de marinería que también conduce para el servicio «le los buques de guerra.
—Por la vía del Istmo hemos reeibiilo ayer la correspondencia de Manila que alcanza al 18 de Marzo. Por ella sabemos que el 28 de Febrero habia llegado allí la corbeta de guerra Ferrolana, después de h her conduciiloá su destino al señor obispo de Nueva-Ho lauda. Nada ha vuelto á decirse sobre el regreso de este buque á la Península. Antes bien, sabemos que no ha muchos «lias se le han librado fondos desde Cádiz por cuenta del gobierno, para vanos puntos de la América del Sur.
Nos dicen también de Manila que el señor Belza, intendente que h<si«lo de aquellas islas, disponía su viage para España. Nada importante Ocurrió en nuestras lejanas y tranquilas posesiones de Asia.
Idem 24 de Ídem.
El fuerte temporal de antes de anoche nos hizo temer que ocurriesen algunas desgracias eu la bahía; afortunadamente no hemos tenido ninguna que de plorar. Ayer ha continuado el mal tiempo; pero según parece empieza ya á ceder.
Idem 26 de ídem.
De Lisboa tenemos periódicos hasta el 22. El dia anterior había llegado á aquel puerto, á bordo de la fragata rusa Pullas, el duque de Lucliteinberg, que estuvo últimamente eu C.-.diz.—Portugal routiuúa tranquilo.
Idem 27 de Ídem.
Según dice El Nacional, á bordo de la fragata Hispano-Filipina que antes de ayer llegó á este puerto procedente de Manila, han venido catorce pusage-ros de la clase de oficiales y sargentos, dos pastgeros purticul res y dou Juan Arto y don Vicente Giineuo.
—El mismo periódico anuncia que ha llegado á esta plaza el Sr. 1). Augusto Coute, que lia sido cónsul de España eu Roma. Este ilustrado joven goza ya de uu concepto muy distinguido eu la dipiom ¡cin, y ha prestado recomendables servicios en los sucesos á que dió lugar la revolución de los Estados-Pontificios.
Idem 28 de Ídem.
El Eximo, señor don José María Bustillos, capitán general interino del departamento, pasó en el dia de avor una minuciosa revista de inspeeciou á la corbeta ile guerra María Luisa Fernanda surta eu nuestro puerto.
Acompañaba al general Bustillos el brigadier de la armada don José de la Cruz, comandauto geueral del arsenal de la Carraca.
La tripulación y guarnición de la corbeta verificaron los ejercicios de artillería, velas, vergas, ma9te leros y armas de pistón y blancas con mía precisión con una exactitud que nada dejó que desear á los ge-fes que los presenciaron.
Ese sobresaliente estado militar y marinero de la corbeta, asi como su esmerada policía dan á conocer el brillante pié bajo que se hallan los buques del apostadero de la liaban , «le cuyo punto procede la Luisa Fernanda: bien es verdad que todos los da nuestra armada se encuentran hoy eu el mejor estado.
Idem 29 de ídem.
Se ha recibido urden en este departamento para que la corbeta de guerra Luisa Fernanda, surtí cu uuestro puerto, pase al Ferrol para que allí se le provea de lo que necesita.	______
NOTICIAS NACIONALES
toda la ley, ni por las reglas convenientes de aualo gía, elevará la Junta la consulta que para los casos de duda se previeue eu el artículo 10 del decreto orgánico.
Art. 6? La Junta, yen su caso el Gobierno, fun-d.irán sus decisiones eu lo tocante á la declaración de derechos y abono de años de servicio, eu el modo y furma que el Consejo Real funda las consultas de lo contencioso-administrativo.
Art. 7? Las decisiones de la Junta y del Gobierno en su caso se comuuicarán íntegramente y á la letra á los interesados, debiendo dirigirse la comunicación adonde se cobre el haber de cesantía, jubilación ó pensión, si ya estuviere el interesado eu el goce «le ellas, y en otro caso al pueblo en que esté fechada la instancia en que se haya pedido la clasificacioo.
Art. 8. ° Se insertará ademas cada semana en el Boletín oficial de Hacienda nota de la» decisiones del Gobierno y de la Junta, en la cual conste el nombre y apellido de los interesados, el último destiuo que hubieren servido, si se accedió en uu todo á lo que se pedia, ó si fué completamente desechada, alterada ó modificada la pretensión.
Art. 9. ® La Dirección del Tesoro y la Contaduría general del Reino pediráu en el preciso término de 15 dias la revisión «le que trata el ait. 21 de la Instrucción de 10 de Febrero de este año, perdiendo su derecho en el caso de no obrar su comunicación en la Secretaría de la Junta «los dias después de la terminación de dicho plazo.
Art. 10. L i Junta resolverá este recurso en el término de un mes, contado desde la fecha eu que esté anotada eu el libro de registro de la secretaría la entrada de la expresada comunicación.
Art. 11. Pasado el plazo sin resolver la Junta, se entenderá confirmada su primera decisión,
Art. 12. Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo 21 de la instrucción, el Director del Tesoro y el Contador geueral del Reino podrán dirigir al Ministerio sus observaciones á los fines de que trata el artículo 15 del decreto orgánico.
Art. 13. El plazo de tres meses concedido por aquel decreto para que reclame el Ministro de Hacienda los expedientes, á fin «le revisar la decisión die-tadaen ellos porta Junta, principiará á contarse desde el dia 15 del mes siguiente al último del trimestre, dentro del cual se hubiere dictado aquella resolución.
Art. 14. Pasado dicho plazo siu haberse hecho uso de la referida facultad, se entenderá confirmada la decisión favorable al reclamante.
Art. 15. El plazo concedido á los interesa.los, á los vocales de la Juuta, al Director general «leí Tesoro y al Contador general del Reino para reclamar con-tra las decisiones de la misma Junta, principiará á contarse desde el «lia de la fecha del Boletín Oficial de Hacienda en que se dé conocimiento de la resolución respectiva.
Art. 16. De la misma mauera se contará el plazo que por el art. 14 se concede á los particulares para eclamar contra las decisioues dictadas por el Gobierno.
Art. 17. No obstante que se interponga recurso por parte de los vocales de la Junta, del Director del Tesoro ó del Contador geueral del Reino contra la decisión de la Junta favorable á los particulares, no dejará de pagarse a estos el respectivo haber hasta que recaiga la resolución del Gobierno, siempre que se hallen en el goce de pensión.
Art. 18. En otro caso, ó dada resolución del Gobierno, se suspenderá ei abono en el todo ó en la parte que corresponda basta que recaiga decisión firme.
Art. 19. Cuando esta sea favorable á los particulares se les abonará lo que hubieren dejado de percibir.
Alt. 20. Los recursos contra las decisioues de la Juuta y del Gobierno se introducirán por simple memorial razonado y documentado eu su caso, que deberá firmar el interesado ú otro eu su nombre que es té autorizado convenientemente, pero sin exigirse precisamente poder ante escribano.
Art. 21. Se presentará el memorial indicado en la secretaría de la Junta de clases pasivas, si esta hubiere dictado la resolución, ó eu la Direceiou de lo contencioso cuando aquella emane del Gobierno, de hiendo dar recibo el encargado del registro, si se le pidiere.
Art. 22. En ámbos casos se remitirá inmediatamente el expediente á la respectiva «lepe ndencia para ol curso que corresponda, acusándose el recibo siu demora.
Art. 23. El Consejo Real procurará prescindir de los trámites que, siu perjuicio de la justa y debida de fensa de las partes, puedan excusarse, atendida la índole particular de los uegoeios <io que se trata.
Art. 24. Los que recurran al Consejo Real contra las decisiones del Gobierno no estarán obligados á constituir abogado defensor: pero tendrán necesidad de elegir domicilio, indicándolo en el memorial razonado de que trata el art. 20 do este decreto.
Art. 25. El Fiscal del mismo Consejo, poniéndose «le acuerdo con la Dirección de lo contencioso de Hacienda, sostendrá las resoluciones de Mi Gobierno.
Art. 26. En el caso de que el Fiscal las estime improcedentes, lo hará presente coa oportunidad al Gobierno por la via reservada de Hacienda, a fin de que en su vista se pueda autorizarle para que desista ó determine lo conveniente.
Art. 27. El Consejo Real consultará sus decisiones definitivas eu el preciso término de cuatro meses, contailos desde el dia eu que lá entrada del negocio se regitre en ia secretaría del mismo Consejo.
Al t. 28. Cuando por culpa de los interesados hubieren trascurrido los términos prefijados para dictar resolución eu cualquiera de la3 instancias, no aprovechará á aquellos el trascurso del término sin haberse decidido.
Art. 29.
guindalezas por las argollas de suspensión, y cruzándolas por detrás de la pala hemos seguido gobernando hasta este puerto. Tenia preparada una caña de fierro hecha de un cepo «le anclote para ponerla por fuera, pero no fué necesaria.
En el paso de Gilolo encontré la fragata mercante española Victoria que conducía tropa de trasporte para Manfla, y le suministré el agua que necesitaba.
Dios guarde á V. E. muchos años. Puerto de Carite 15 de Marzo de 1850.—Excmo. Sr.—José María Quesada.—Excmo. S. Secretario de Estado y del Despacho de Marina.
Corbeta Ferrolana.—Extracto de Diario de viage y derrota.— El dia 6 de Octubre de 1849 dimos la vela del puerto de Cádiz: pasamos el 11 por el frente de Tenerife y Gran Canaria, y el 18 por el O. de la isla de San Antonio en los de Cabo Verde á vista de ella.
Cortamos ia líuea el2 deNoviembre por los 18. 0 y el trópico de Capricornio por los 20° el «lia 9. Pasamos el Cabo de Buena Esperanza el 28 por paralelo «le 38® , y entre las islas de Sau Pablo y Amsterdau el 15 de Diciembre á vista de ambas. Dos dias después tuvimos vieutos del E. y ENE.; que nos detuvieron algo y nos obligaron á subir hasta los 40. ° Vueltos á entablarse los vientos del O. llegamos á !a isla Rolteuest el 28 de Diciembry, y el siguieute dia fondeamos eu la rada de Gagej frente á la boca del rio Swan, distantes una milla escasa de la población de Freemantle. Australia occidental. Se desembarcó la misión, se saludó y se recibió contestación.
Permanecimos fondeados hasta el 10 de Enero, haciendo agua con sumo trabajo por la escasez en el pozo de tiempo deseca y las fuertesbrisas que levantaban mucha mar y resaca eu la playa. Eu ose dia dimos la vela, y fuimos á recalar á la isla Sándalo el 21: costeándola, seguimos viendo los voicaues de Isla Flores, y fuimos á embocar el paso de Ombay. Estuvimos encalmados en él cinco dias con ventolinas y corrientes contrarias, y no pudimos doblar la punta SE. hasta la mañana del 29.
Hicimos rumbo á Bonro, y á pesar de las fuertes corrientes que nos sotaventeaban, aprovechando los chubascos en vuelta del O., montamos francamente la punta NO. de la isla el dia 3 de Febrero.
Pasamos entre Bonro y laXulla Besey, y á las 10 de la noche del 4 atracamos la Isla Gomona. Desde ella corrimos la costa de Obv mayor, y amanecimos pegados á Lookiusoon y eu caima, A medio dia fué entrando la brisa, y pasamos por entre ella y Pulo Gasses. Con calmas y ventolinas variables fuimos ganando poco á poco hasta el paso del Gilolo, en el que estuvimos detenidos por ellas hasta el 10, que se presentó una poca de brisa del O., y salimos al Pacífico por entre Gilolo y Gebv.
En este dia nos juntamos siete velas en el paso, una de ellas la fragata Victoria, para Manila, con tropa que habia salido 15 dias antes que nosotros de Cádiz. Dijo su Capitán que solo necesitaba agua, y se le dió la que quiso
Hasta el 16 estuvimos encalmados sin adelantar nada, con continuos chubascos de mucha agua. En ese dia entabló algo la monzon y ganamos al Nordeste. Pasamos al E. «lela isla Mariere, y por 20 leguas al O. rebasamos el 19 al Norte de las Palaos, con viento muy fresco del ENE., tiempo cerrado y mar sorda y muy gruesa del Norte. El siguieute dia abonanzó y fuimos al NO.
EI22 por latitud de 12° nos entró el brisote duro del NE. con cerrazón constante y chubascos fuertes con mar gruesa, que nos obligaron á navegar bien arrizados, y á veces á capear.
El 24 nos pusimos eu demanda de Sau Bernar-dino, y el 25 por la mañana embocamos el estrecho. Lo desembocamos el 26 por la noche, amanecimos á vista del Corregidor el 27, y i las 9 de la noche fondea idos en la rada de Manila.
Eula mañana del 28 se hicieron los s Judos de ordenanza, y después «le cumplimentar y presentarnos¡t las Autoridades, dimos la vela y luimos á fondear eu la tarde al puerto «le Cavito. Puerto de Cavite 15 de Marzo de 1850.—José María de Quesada.
escala es preciso para comprenderlos bien, estar en i	de los escuadrones de cazadores.
antecedentes, ó mejor diremos, eu el pensamiento del Los escuadrones «le cazadores y los de tiradores de que dirige tau crecidas masas. ¿Porque eu efecto, có-¡lanceros cuando obran formando parte de una linea, <;omo colegir ni adivinar lo que pasa en tercera están destiuados á cubrir sus flancos y á amenazar ó línea, cuando por la situación y movimientos subsiguicu- envolverlos del enemigo.
tes de la primera y segunda, se le suponia en Su colocación por lo tanto cuando uo se hallen reserva, y se le vé por el contrario manió--, desplegados, será sobre los flancos de ia linea de ba-hrar a una distancia, que no alcanza la vista Italia ó de las columnas.
los pormenores de lo que se ejecuta? En tales casos,; Para aplicar estos principios en las maniobras se
según nuestra opinión, todas las combinaciones, si observarán las disposiciones siguientes.
bien ajustadas á los buenos principios del arte y cou ; En la formación en batalla de cada brigada, los
exacta aplicación á los casos de la guerra, son de mera inventiva y de pura inspiración
escuadrones de cazadores se colocaran en columua por secciones á retaguardia del flanco exterior del re-
En este supuesto, desistiremos de hacer un auá- gimiento á que estén afectos liéis de los movimientos que en tres lineas se ejecuta- Eu el orden de columua cerrada, el del primer reron; concretándonos á decir algunas palabras acerca gimiento sobre el flanco derecho y sobre el izquierdo de la aventajada instrucción que manifestaron los cuer- el del segundo, eu la misma formación, pos que en ellos tomaron parte.	! Cuando dos ó mas brigadas formen en líneade co-
Dos cargas se dieron eu dicho dia por la primera ¡lumnas cerradas, los escuadrones de cazadores se co-y segunda brigadas desplegadas eu batalla cada una locarán en batalla al frente de sus regimientos y en el de por sí, ó sea cou el freine de doce escuadrones. Me-¡caso de que en este orden debiesen ser revistados y (ñañamente queso hubiesen dado con tan dilatado hacer honores, los escuadrones «le la primera brigada frente, ya era una prueba de bastante importancia; pasarán á situarse sobro el flanco derecho, los «lela pues en tales chsos el guardar las distancias, el conser- ¡segunda sobre el izquierdo, y si hubiese tres brigadas, var las direcciones, el igualar la velocidad y evitar las de la del centro se colocarán á retaguardia, las oscilaciones, son atenciones que simultáneamente;
y en rápidos instantes se tieuen que observar y por;	de la escolta de la artillería.
consiguiente dificilísimo de couseguir; pero si decimos La fuerza de caballería encargada de la escolta de que uo regularmente, sino que muy bien salieron am- una batería tiene por objeto en los campos de batalla has cargas, creemos que para los inteligentes uo teue- ateuder á su defensa.
mos que añadir mas, para evidenciar, que en realidad j Su formaciou debe ser en batalla siempre que el es aventajada la instrucción que tienen nuestros regi-¡terreno lo permita, y su colocación sobre el flauco ex-inieutos de caballería. Eu cuanto á la firmeza de los I tenor de las piezas considerado eu relación A la línea giuetes, baste decir, que ni en la ocasión que acabamos !de batalla, evitaudo de este modo los tiros que la árdele mencionar, indurante todas las maniobras vimos; Hería enemiga dirija sobre ella, á cien pasos á retaguar-caer á un solo soldado.	,	dia para que al cargar para defenderla en el caso de
Paso de líneas y de desfiladeros, despliegues eu ser atacada pueda el choque tener toda su fuerza y escalones con el frente de un regimiento; retirada en ¡oculta si es posible para evitar ser el blanco de los fue-este orden con un escuadrón de cazadores desplegados ¡gos del enemigo y tener á este en la duda de su posi-en tiradores etc., fueron los principales movimientos eiou y de su fuerza. El comandante de la escolta se a-
que observamos.
¡delantaráeolo sin embargo, cuando no vea la posición
Antes de retirarse los cuerpos á sus respectivos «le I09 enemigos, pero siempre á la vista de su tropa, y cantones, desfilaron al trote y en columna de honor fuera de su dirección para que aquellos no juzguen de de escuadrones por delante del Director General del ¡la posición de esta por la del comandante, arma. Presenciaron el desfile á la inmediación de di- j Si la batería fuese cargada no se apresurará á sacho señor, el capitán general de ejército marques del I lir al encuentro del enemigo, procurando hacerlo por Duero y los tenientes generales duque de Ahumada ¡sus flancos cuando se halle desordenado por efecto del y marques de Novaliches.	¡ ataque, y si consigue rechazarlo, no le perseguirá y
Las brigadas fueron mandadas por los mariscales ¡ procurará descubrir prontamente el frente de la batería de campo don Félix Alcalá Gaiiano y dou José Le— para que continúe su fuego,
mery y brigadier «Ion Ramón Soler.	Cuando la batería se retire á corta distancia, la es-
Iusertamos á contiuuaciou las instrucciones, que colta conservará su primera posición cou respecto á con motivo de dichas maniobras se han pasado á los ella; pero si al retirarse aquella debiera recorrer mi gefes de los cuerpos, pues con su lectura podrá for- gran espacio y se viese amenazada por el enemigo, la marse uu juicio exacto de la índole y objeto de las ¡escolta cubrirá su retaguardia destinando tiradores para hacerlo por el frente y flancos.
La escolia de la artillería no se retirara nunca a-bandonando las baterías mientras que los artilleros se hallen al lado de sus piezas, procurando recobrarlas en el caso de ser perdidas, y prestando su ayuda en el vuelco ú otro accidente que pueda comprometerlas.
Eu el caso de dividirse ia batería para operar por secciones, se dividirá también su escolta según lo determine ei capitán que mande aquella.
Estos principios que deberán tener siempre presentes los comandantes de la fuerza que fuese destinada de escolta de la artillería en los combates, serán a-simismo aplicados en las maniobras, couservando las escoltas de las baterías, cuando la artillería concurra á aquellas, la posición que respecto á dichas baterías
Instrucción para la organización de la fuerza que debe tomar parte en las maniobras; órden de estas y prevenciones generales para el servicio de los cuerpos.
ORGAR1ZACION.
Los cuerpos de esta guarnición y acantonados en sus inmediaciones que formen parte de la fuerza en maniobras, se organizarán accidentalmente y solo para la ejecución de las mismas en la forma siguiente, con arreglo i lo dispuesto eu la real órden de 9 de Mayo de 1850.
Primera brigada.
Gefe: el general don Félix Alcalá Galiano.
Cuerpos.
Corbeta Ferrolana.—Excmo. Sr.: l’or el adjunto extracto de uavegaciou y relación de ocurrencias se enterará V. E. del viage de esta corbeta y sus accidentes
Regimiento del Rey, primero de carabineros. 4
Reina, segundo de id......................... 4
Escuadrón de Aragón, octavo de cazadores.. 1 Id. de c- zadores del establecimiento central de instrucción.............................. 1
Escuadrones.'queda determinada como la trias conveniente. Eu el
Total........................... 10
Segunda brigada.
Gefe: el general don José Lemery.
Cuerpos.	Escuadrones.
Regimiento de Alraansa cuarto de lanceros. 4
De Montesa undécimo de id..................... 4
De Lusitania, decimotercio de id.............. 4
Total............................. 12
Tercera brigada.
Gefe: el brigadier subdirector del establecimiento central de instrucción, don Ramón Soler.
Cuerpos.	Escuadrones
Dos regimientos del establecimiento central de
instrucción................................   8
Dos escuadrones de cazadores del mismo.......	2
Eií las respectivas dependencias se facilitarán grátisá los interesados, siempre que la pidan, certificación que acredite el trascurso de los plazos sin haber recaído la decision definitiva.
Art. 30. El Ministro de Hacienda expedirá las órdenes convenientes para el puntual cumplimiento del presente decreto.
Dado en Palacio á 24 de Mayo de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de llacien-da-Juau Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REALES DECRETOS.
La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:
A fiu do completar el sistema consignado eu Mi Real decreto de 28 de Diciembre último, por el cual tuve á bien crear la Junta de clases pasivas, conformándome con lo que :ne ha propuesto el miuistro de
Vengo en nombrar Inspector de Aduanas y Resguardos del distrito de Lérida al Gefe de Administración de primera clase, y Administrador cesante de Aiiuauas de Cádiz, 1). Francisco Cordero.
Dado eu P lacio á 24 de M*yo de 1850.—Rubricado de la Real mauo.—El Ministro de Hacienda Juan Biavo Murillo.
MINISTERIO DE MARINA.
pensacion de proporcionar á los jóvenes principiantes ocasión «le apremier á remediar eu la mar semejantes averías.
Por lo demas, Excmo. Sr., la navegación ha sido bastante feliz y pronta por el buen andar del buque, sin que los tiempos haya favorecido mucho su cele ridad.
La salud del equipaje ha sido bastante buena y la desgracia del fallecido artillero de marina provenía ya de falta en la constitución orgánica.
A pocos dias de llegados á Cavite hemos tenido la «le perder uno de los mejores Oficiales do mar, y aun que en esta fecha contamos 31 hombresou el hospital, no hay ninguno de cuidado, y solo padecen la primera impresión del clima.
El hospital es de S. Juan de Dios, muy bien montado, y los asisteu con mucho esmero en sala única para ellos.
Durante la navegación ha reinado á bordo buen órden y disciplina, siu necesidad de correcciones ui castigos.
Entre los Oficiales y guardias marinas la mar perfecta armonía, y unos y otros se hau dedicado cou celo al buen servicie y con aplicaciou al adelanto de sus conocimientos, que es la esencia de nuestro viage.
Su conducta y comportamiento en .Perth ha sido cual se «lebia esperar «le su educación y principios. En aquella colonia fuimos recibidos, no solo con la hospitalidad proverbial inglesa, sino con entusiasmo; todos se esmerabau 4 porfia en obsequiamos y agasajarnos, y tuve que detener mi marcha dos dias: á ruego de ellos, para asistir á uu gran baile que dieron eu honor de nuestra llegada.
Las personas todas mas principales de ámbos sexos nos honraron con su visita á bordo, y con su concurrencia á nuestra mesa mas de 50 de ellas.
Eu todos quedará para siempre grabada en la memoria la cordial acogida que merecimos á las Autoridades y bauitantes de la colouia de Swan River, y es uu feliz augurio para todos los jóvenes que los llena de esperanza para las domas que tienen que visitar.
Tuve que pasarme de largo sin entrar á bahía de Tablas, porque los vientos entóuceserán del NO. frescos, y con cerrazou m.«sá propósito para aproveihir-los en pasar que para fondear eu la habia, y que después de bien calculado todo, podia verme escaso de víveres hasta Manila, yen efecto solo llegué con cuatro dias.
En este puerto desde mi llegada se trabaja con to-
Total............................... lü
El «.-oronel dou Ramon Gomez, segundo gefe del establecimiento central de instrucción desempeña
- i	, rá las funciones marcadas eu el reglamento táctico
hasta la llegada a este puerto; y aunque algún osMe M arma fo deE. M-(le ,a división, ellos hayan sido desagradables, lian tenido -la com-
Partes recibidos en este Ministerio.
Corbeta Ferrolana—Excmo. Sr.—Adjunto inclu-Hacieilda, y de acuerdo cou el parecer del Consejo yo á V'. E. el extracto de Diario de viage y derrota des-de Ministros, vengo decretar lo siguiente:	¡«le Cádiz á este puerto, durante el cual hau ocurrido jda la celeridad y actividad posible en las obras y re-
Artíeulo 1° Todo empleado que, habiendo dejado las novedades siguient s:	¡corrida indispensables yen los precisos reemplazos,
de* pertenecer al servicio activo, se crea con derecho El 23 de Octubre so encontró rendida la verga para quedar bieu habilitado y preparado el buque para asueldo de cesantía ó jubilación, presentará su so- de gavia y se cruzó la de respeto. El 11 de Noviembre estos mares, y concluido que sea todo á priucipio del licitud documentada al gefe de la dependencia á que partió á tronco el mastelero de sobreraesana; y como ¡ entrante Abril, saldré para el rio de Cantón á seguir hubiese pertenecido en el preciso termino de cuatro meses, contados desde 11 fecha «le la comunicación en cuva virtud hubiere cosido en sus funciones, cuya solicitud se remitirá inmediatamente á ia Junta de el ses pasivas.
Art. 2° Dentro del mismo término y eu la propia formi se solicitarán también las pensiones de Moute-j pío, contándose aquel plazo desde la muerte del eut
DISPOSICIONES GENERALES.
Primera. Los cuerpos se pondrán en marcha los «lias eu que deben ejecutarse las maniobras, con la anticipación necesaria segnn los cuarteles ó cantones donde se encuentren para llegar á los campos de Alcorcen y hallarse en formación íí las once en punto de la mañana. Los señores gefes de los cuerpos tendrán presente que para el cumplimiento de la anterior disposición deben calcular bien el tiempo y las distancias á fin de evitar á la tropa y á los caballos la molestia y el eausnnci o de formaciones anticipadas mas de lo que para aqnel objeto seau necesarias.
Segunda. Los cuerpos que tienen sus cuarteles en esta capital comerán el rancho de la mañana antes de emprender el movimiento, dejando dispuesto el de la tarde para el regreso déla tropa. Los que se hallan a-cantonados en las inmediaciones, dispondrán asimismo el rancho de la tarde para el regreso, entregaudo en mano á la tropa en la noche anterior ó á la hora del pienso de la mañana en que haya de maniobrarse, la diferencia que hay desde el valor del rancho de la tarde hasta el socorro de trece cuartos. Unos y otros cuerpos darán á la tropa con la misma anticipación las sobras que hubiesen devengado desde el último dia de ejercicios hasta el en que salgan inclusive.
Tercera. Eu los referidos dias en que hubiere maniobras, los carros de los regimientos conducirán el vino necesario para dar en el campamento á razón de medio cuartillo por plaza á la tropa, satisfaciéndose su importe del beneficio del rancho.
Cuarta. El trage y equipo de la tropa para las maniobras será el «le marcha: los señores oficiales llevarán por consiguiente en la grupa de sus caballos cou la maleta el saco de cebada.
Quinta. Los carros de los regimientos deberán salir desús cuarteles ó cantones con la debida anticipación conduciendo los botiquines de hombres y caballos, camillas, balLs para el salto y blancos para hallarse ya en el campo á la llegada de la tropa.
Sexta. Los gefes de los cuerpos cuidaran y me serán responsables de que se recojan todos los cartuchos cou líala, llevando solo en un carro con la debida precaución diez paquetes embalados por regimiento para el tiro al blanco. Los tiradores,llevarán treinta cartuchos por plaza con pólvora sola de los que no harán uso siuo cuando asi se les prevenga.
¡caso citado de que la artillería concurra á las manio-¡ liras, los regimientos de la segunda brigada alternarán ¡entre sí para dar el servicio de su escolta con la fuerza ¡que se designeal efecto, destinando uu escuadrón de ¡tiradores como afecto á la brigada para cubrir uno de ¡los flancos, y agregando otro de lanceros al regimiento i de la misma que estuviese en el opuesto para que pueda sin disminuir su fuerza separar su escuadrón de tiradores con el objeto de cubrir el suyo.
DEL CAMPAMENTO.
Suponiendo que los cuerpos que deben concurrir á las maniobras se hallen acampados, solamente coa objeto de dar descanso álas tropas para continuar después sus movimientos, se observarán las disposiciones siguientes, aplicables al campamento al descubierto de todo cuerpo de caballería que se halle en aquel caso.
Primera. Las brigadas formarán eu batalla eu tres líneas á distancia de cien pasos, y á cincuenta á retaguardia la artillería, si esta arma concurriese 5 las maniobras. Los escuadrones do cazadores formarán en batalla á derecha é izquierda délas brigadas.
Segunda. En esta disposición todos los escuadrones formarán eu columna por secciones á I.i derecha, y seguidamente cada sección formará en ala, colocándose la segunda fila á la derecha «le la primera, encadenando los caballos de derecha á izquierda y sujetando los de los extremos á los piquetes que al efecto se han distribuido á los cuerp< s.
Tercera. Los caballos de los capitanes y oficiales de la fila anterior, be colocarán á la izquierda de las secciones en ala, y á la derecha los de la fila exterior. Los caballos de 'oa comandantes cou los de sus ordenanzas y los de los ayudantes, se colocarán á 25 pagos yen prolongación de la derecha de la cuarta sección del primer escuadrón y primera del cuarto los del, teniente coronel, su ordenanza, físico y capellán á la misma distancia en la línea de la primera sección del tercero; y del mismo modo sobre la línea de la cuarta sección del segundo los del coronel, ayudante, guia geueral y cabo de trompetas. Lo» caballos de los trompetas so colocarán sobre la prolongación de la primera sección del segundo escuadrón.
Cuarta. A cuarenta pasos á retaguardia del centro de la tercera línea ó de la artillería, si la hubiere, aparecerán los carros eeguu el órden de formaciou de los regimientos.
Quinta. Después de encadenados los caballos se tocara á dar pienso, procediéndose á quitar las bridas que asi como las lanzas se colocarán á seis pasos a retaguardia de los caballos, y seguidamente se quitarán las grupas que se colocarán del mismo modo, haciéndose los piensos en los morrales y esperándose en esta disposición el toque señalado para darlo: durante este acto la tropa se mantendrá al pió de sus caballos, y los señores capitanes y oficiales á la cabeza de sus escuadrones y seccioues.
Sexta. Si después del pienso se tocase á grup s, se pondrán estas y las bridas manteniéndose encadenados los caballos. Al toque de descanso, derecha é izquierda de la tropa romperá su formación, nombrándose cuatro soldados y uu cabo por sección para el cuidado de los caballos, un oficial por escuadrón y un capitán y uu gefe por regimiento.
Sétima. Al toque de llamada se reunirá la tropa al pié de sus caballos y al de á caballo, se desencadenarán estos, haciendo para formar en batalla conversar las secciones por filas á la izquierda y estrechaudo su distancia la segunda.
ORDEN DE LAS MANIOBRAS.
A la reunión de los cuerpos en el campo de ma-
DE LAS GRANDES GUARDIAS Y PUESTOS AVANZADOS.
Primero. Se nombrará diariamente uno de los regimientos de lanceros ó del establecimiento central do iustrucciou que dará los destacamentos de cuya fuerza dependerán las gratules guardias y puestos avanzados que se establecerán para cubrir ei campo y que deberán retirarse cuando se dé priucipio á las maniobras.
Segunda. Fijada la situación del destacamento ó destacamentos, se adelantará el comandante de cada uno de ellos a colocarlas grandes guardias en los puu-
el vieuto era muy poco y la mar muy llena, se recogió el objeto del viage y las instrucciones de S. M., produ- que (lesi<ñie /, e¡ sin accidente todo su aparejo principal. El 13 de No- eieudo al mismo tiempo el buen efecto de presentar un carrera el t?ro al bl viembre faltó por la cajera de fuera el botalón del nuevo buque de guerra eu aquel pais.	¡ mas au'e
uiobras, se procederá inmediatamente á formarlos para tos (lue st! determinen. Si el cordoli de centiuelas no dar pienso en la forma que se previene en las instruc- ¡instase á cubrir todo el frente del campo, Ls grandes eiones para el campamento destacándose previamente guardias destacarán las patrullas necesarias para maula fuerza que debe cubrir las grandes guardias y pues- tenel Ja comunicación entre las centinelas del cordón tos avanzados. Después de dado el pienso y precedido recorriendo sus intervalos.
el toque de „descanso” saldrá la fuerza de los cuerpos .Tercero. Cada hora se relevaran las graudes guar-ejercitarse parcialmente en el salto, la dtas^y cada veinte minutos los puestos avanzados y
blanco con pistola y carabina y de-jcentinelas.
.	. ,	, .	¡masque se prevenga.	I Cuarto. Como las consignas generales para las
pet,loque, y el día 16 rindió la verga de juanete mayor	Ln el	día de ayer ha quedado calado el timón. ¡	Terminados estos ejercicios, que serán presencia-	grandes guardias en campaña no son aplicables á las
E13de Diciembre rindió	por dos partes la	segunda	D.os guardea V	E. muchos anos. Puerto de Ca-;(,	rla fuerZa que no se halle ocupada en el serví-!que sitúen para cubrir el campo de maniobras, cuvo
■erga de gavia. Como	la primera estaba	rendida, ¡ vite lo de	Marzo de	18d0.—Excmo. Sr.—José María, cio	particular del campamento, tendrán lugar las evo-	objeto es solo el de que las tropas que concurran á ellas
^ ecietdiio « e Lstado y del |a(;ioues en línea con arreglo al reglamento táctico del	tengan un conocimiento practico de este servicio, se
¡arma. Los señores generales y brigadier, gefes de bri-1 observarán solocomo especiales para el caso las s¡-
niiéutras se componía eché arriba la seca, que tiene Quesada.—Excmo. S iguales dimensiones. Al izarla, estando á medio mas- Despacho de Marina.
IHU* IvU IcltiVlUNt; oljitt I I -	'	~	, ,	.	* 1	I/f 1 1 J DO 1 1 f	(,1 III a. JjUÍ) 8C1IUI OS wCUrl alto y UI IlidUIOI i gviuo uo uii-
pleado que fcii<i«¡rió el derecho 6 de la de su viuda, 6 teIero, partió por la cruz. Compuesta y cou rueca la	Madrid 23 de Mayo. gada quedan facultados para poner eu descanso las su- gujeutes:
desde que esta lo perdiere, tratándose de pensión de verga de gavia, ge echo arriba.	sábado 1 tí del actual, dieron principio en los yas respectivas sempre que la índole déla maniobra *a Los centinelas no darán el quién vive á ningún
Llegados al rio Sevan el 29 desembarco sin nove- campos de Alcorcon Jas grandes maniobras de la ca-|que 8e ejecuta por los demas cuerpos no exija lo con- ¡ paisano que pasare por su inmediación, y tanto ellos d I. S. Obispo con todos los individuos de la mi-¡ ballena; repitiéndose el martes y hoy también, según ¿ario.
que horfandad
Ait. 3" l ,os cesautes y jubilados cuyas clasifica- dad el	flpBKÉSg
ciones deben revisarse por la Juuta eu conformidad siou. A la salida quedaron eu tierra desertados uni ina- tenemos entendido.
á lo dispue
bre último, pi--------- ------------ -
de la ni muía Juuta de u tro de dos meses, cornados mas torpes a bordo, desile la publicación del preseute decreto eu la Gaceta, El 26 de Fuero de de M olrtd los años «le
como los puestos avanzados y graudos guardias los de
— -------— ,— ... -...... -- -	,1 rp i • n	Concluidas las evoluciones sedará un descanso	transitar libremente.
sto eu mi Real decreto de 28 de Uiciein- rutero y dos grumetes por mas diligencias que hizo la 1 oda la tuerza que se presento en la revista que á ja tropn<	¡ 2a A todo militar que se acercare al puesto, darán
present aran directamente en la secretaría policía para encontrarlos. Eran muy jóvenes y de los tuvo lugar la semaua auterior, concurre á dichos ac-| Terminado este se ejecutarán las maniobras como Jos centiuelas el “quién vive” se^u do de la voz “que
¿ S£ir ^ue	formando tres brigadas, aplicación de la táctica á los casos de la guerra supo- regimiento” y si fuese oficial ó individuo de tropa sueL
1850 falleció el artillero Ma-|de 30 á 32 escuadrones.	ir.	................ • - r	----:--------- .
...	_	.	! niendo para esto las brigadas al frente del enemigo dejarán pasar siu reconocerlo,
ios documentos necesario* para acreditar! uuel VlUadeamigo de consunción pulmonar, m os na-	Diiici^les nacer una reseña exacta de los movimieu- haciendo los movimientos que se prevengau por me- ¡ ^ Si al “quién vive” de los centinelas se les res-
gvi vicio que uo cou^ten hoy eu ©i expe* 1 liábamos en el paso Ombay. El 30 del mismo hizo tos que presenciamos ei primer dia; pues ya en cierta] ¿¡q órdenes que al efecto se comuuicarán,	ipondiese “general5* ó antes de dar aquella vo*. lo reco*