dos boques que trageron á M. Ross, teniéndolos prou-t09 para hacer una nueva campaña en 1850. Este marino tiene la mas grande esperanza, según dicen, de 0 ]a expedición de M. Frankliu está sana y salva, **	, se3 Cnal fuere su suerte de esos hombrea valien-
T iff -rr
ammsuißik-,
ex
rtírar^el año de 1852 sin que sepamos si es preciso para concluirse, según vemos eu el Faro de ayer ñourarsu muerte gloriosa, 6 felicitarse por^suvuelta.---------------'■-!--------------------


—Salón DEL siglo xix.—El domingo habrá un buen escrito en este concepto, si Se ex,■/•pin» alguna que otra noticia baile de temporada en este hermoso local de la villa de sueltn, y otras intercalada?, enir< nu., c osos volúmenes. Al era-r-t „	.	'r . i ,	,	,	•„ _ prender este importante trabajo, no se nos han ocultado las w-
Gu anabaco a, para el cual se hacen ya .os prepa» arivos rQensa8 dificultades, que tenemos que orillar en fuerza de los
obstáculos con que liemos »le luchar. Csia! es la razón principal La que se está construyendo desde las que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en ia realización de *	■	•	nuestro pensamiento, y hasta habíamos dea latido del propósito;
pero alentados después por algunos amigos y estimulados con i invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que " debemos un justo testimonio de gratitud, por ia eficaz cooperación que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio ai público, nos ha resuelto á dar íx luz nuestros trabajo?
necesarios.
—Calzada
^8r°nn°oodrá ser muy larga la incertidumbre, y no ¡canteras de San Lázaro hasta el paseo ,!e Tacón.. esta nue3tljl pasamiento, y hasta hablara-? d, . >udodel propóa tes.no P“ura_ ” ,	;	_ 6“____________.	i_____________________ _________ r .......,_____ pero alentados después pur algunos sratgur > estimulado? <
Ermita de san Nicolás.—Festividad del car _______________
__Bieu pronto hemos tenido ocasión de ver tea- Ln ^ cotillicto á los cousuelos sacramentales p;
lizado cuanto habíamos dicho antes de ahora acerca ¡tregarmi espíritu en las manos del Criador.— En ¿el engrandecimiento que habia de teuer el culto católico cou la reedificación de este Sautuario.de cuya extensión y decencia nos hemos ocupado diferentes ocasiones. En la mañana de ayer ha presentado S la consideración de los fieles, uno de aquellos cuadros que sorprenden el animo y que sirven de contento y ¿o júbilo á las aloras cristiauas. Reconocido un devoto á la Santísima Madre de Dios, por el prodigioso beneficio que se dignó otorgarle, amparándole con su poderosa protección y librándole de uua aguda y pe-posa enfermedad, preparó y dispuso á sus expeusas una solemne fiesta eu houor y alabanza de aquella á quien volvió los ojos eu momontos de amargura y de consternación. El aseo del Templo, los lindos adornos que lo decoraban, sus blancas paredes y comizas, unido todo al bellísimo altar sembrado do costosos ramos y flores en que aparecía radiante y ¡lena de magostad y esplendoren medio de ángeles y de innumerables luces la misericordiosa María bajo la dulce advocaciou j salvación y de salud, es el Sr. Dr. D. José Au
dol Cártnen, daban al solemne acto, aquel aspecto • "	■	----------------5----ÍJ!— ~
crande y exclusivo de la religión católica, revelaudo la fé y religiosidad del promovente. Comenzó la ceremonia á la hora de costumbre: ocupaban el pavimento del santuario multitud de personas de ambos séc-jos y un extenso convite en el qua figuraban varios
, Ha ent ado también por mucho en esta resolución la esperanza | de que nuestra publicación aunque imperfecta,como todo lo que ,	.	,	, .	.	,	,	sale de ia mano de! hombre, merecerá de parte de las personas
Extenuada mi naturaleza bajo el poder de uua ilustradas alguna consideracioné imlulgeucia siquiera sea por dolencia que los facultativos de mas alta nombradla el buen fin á «ue la encaminamos. En el día está reconocido por clasificaron de incurable, pasó por ia condición terrible ;cuantos se dedican á escribir en beneficio general, la utilidad de
administraciones de correos y en el extranjero y
ría que está frente á la Plaza de Armas; , Ultramar fe Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, ootic
,núm. 5, tabaquería
Pl*„
__________ _____________________________________ - ____ilIT,
frente á Santo Domingo; calle del inquisidor, chocolatería Ia Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín* calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara,
en casa de los corresponsales de esta publicación.	|	.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín filantrópico p, usoraier lo que nos hemos propuego en esta pu	* Éífert 1 J‘1	s- -I-
blicacion, adquiera la; -------------:--------:l'- *----
creído deber interesar
se desvelan por _________
las declaraciones siguientes:
1. “ Los autores de esta obra ;ue prestar un pequeño servicio
señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, nos hemos popuesto á la par en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias, h nuestra patria, ejercerá la Bien^ conocemos que estos depósitos para el pormenor son iu-vez un acto piadoso y benéfico; pero de ninguna manera una ex- suficientes a satisfacer las necesidades del público y por eso pecutacion mercantil que repugna k nuestro carácter v rechaza mismo aumentaremos su número, situándolos^ en lo^guntos^ma» nuestro ministerio. Coi nos pueda resultar
Con este objeto, la parte de beneficios que conocidos, tiasta poner los productos de la íabrica fc.cí i tvt.LL.A
... ,-------------- después de cubiertos todos los dispendio-, CUTIANA ni alcance de las personas ma? retiradas de la ciudad
necesarios para desempeñar dignamente una uublicacion de T 8>‘B barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las tanto Ínteres: hemos resuelto cederla en beneficio de ios huér- VEl. AS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA
i	lo V alo esneranzn do enraeinn nnelanrin las obras que den k conocer la importancia de las naciones, por bernadur de aquella? pos
de desauciada. > sm esperanza de curacioo, apelando qlie sin duda alguna es el medio eficaz de perpetuar la glori , de j muy RR. Prelados Misi
para en- i Jas mas avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas ha- que crean conveniente ei
fanos de menor edad, existentes en Filipímisrcnyoi productos P,,ea» el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los coserán en su día remitidos al Excmo Sr. Capitán general go~ ¡n0<>0 -v posesiones, para que de acuerdo con los |>
» tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
i fregar mi espíritu en las manos del Criador.—Entóneos, | l»rán visto la luz publica en este siglo, tan apreciables por la va-en mitad del recocimiento solemne, etique la cercana i r'e(lad de objetos de que ae ocupa, ni tan luminosas é instrueti-,	.	*	.	_ i vas a la pur que útiles para las necesidades del hombre, por los
muerte pone al corazón, mi mente se encantaba, re beneficios que produce; como la que con el mismo titulo que la cordando los ejemplos de curaciones milagrosas con , presente se hulla próxima á terminar de España, con un éxito que el Redentor del mundo acreditaba en la tierra su feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Madoz, á quien debe adorable caridad con los que padecían; V envidiaba ¡ mies.tr* patria nn distinguido senócio. No se crea que al hacer , .	* ,	i r*; este justo elogio del Dicctonarto de aquel aventajado escritor
dulcemente a la muger del flujo, a .a luja del Ceutimón,, nOH prometamos alcanzar siquiera una parte de la gloria que con al paralítico de la camilla, y á los mil otros que el tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conoci-E vangeiio nos refiere, curados por la influeucU de la j mientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que
palabra divina. Pero ootóures también, el Señor, oyó;eu u"los concepto» no?sepata del Sr. Madoz, y ■»bemol que '	nuestra obra por mucho que nos stallemos nunca podra pasar de
oii ruego, y compadecido de un desamparo, me ms- j ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las propiró llamar á un hombre, médico de profesión, y tan j porciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar respetable por sus años como por su ciencia.
¡Ay! llega, me iuspeccioua y corrobora la opinión de los otros facultativos; s bra cousistir mi mal, en una apostema formada en el estómago, pero me medicina y me alivia; me sigue dispensando sus cuidados y me mejora, me alienta y me restaura en fin, á mi primitivo estado de salud perfecta.—-Este hombre, para mí, An-
soñores de los que compusieron la benemérita Junta diente de
tonio Bernal, cuyos conocimientos y tino médico, están sobradamente canonizados, y á quien le consagro estas líneas, como uu testimonio público de reconocimiento y gratitud, por el acierto con qiie, después de Dios, trío ha restituido propiamente hablando, de la muerte á la vida: consignándole de paso un voto ar
al Sr. Dr. D. Antonio Noval, de
del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, val confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudio? geográficq-estadístico-nistóricos que con tanta asiduidad y ventajas generales ha cultivado y cultiva, cuando
lioneros, los distribuyan de la manera ¡ que crean conveniente entre los mas necesitados.
El resultalo se publicará en la Gaceta oficial del Gobierno 1
asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-! sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á loa\nas afama’
M'MI 'ISMMIUá.
VENTAS DE FINCAS.
Se veude una casa situada eu el calle- Iabon81""'“
'os que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, ‘5 y fien libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... 3| rs. sea.
; ídem ídem de á 8 ó 10 en libra........... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la j apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun»
jon de Pcna-pobre, marcada con el mimerò 1*2 y otra en la de Compostela mini. 169, por su ajuste; calle de S. Miguel n. 9.3.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra lavandera y plan-
chadora, recien-parida de un mes, sana y sin tachas: el portero de la sacretaría militar impondrá.	2
Se vende un negro criollo, de 33 años,
nosotros solo contamos con imperfectas nociones de esta parte i excelente calesero hltsta de tres bestias, 'Zapatero de muger v el saber humano; también hemos de notar, que el pais que nos i ágil para todo servicio, sano y con el defecto que se dirá, en 30 va á ocupar, no se presta como nuestra España por su historia! onzas libres para el vendedor: calle de Gervasio esquina á la de ni por sus monumentos artísticos y de gloria á las brillantes : Dragones, casa de alto núm. 118.	2
CUBANA es proseguir mereciendo su pro lección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder posibilidad humana alcance, liemos consignado es- guiar planchadora, agu paia todo, de arrogante presencia, sana j satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y tas ideas de una manera clara porque queremos alejar hasta la Y. 81*} taclias, eu 450$ libres para el vendador; y un negro crio- j abones.	58
sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con i	buena ethuiI, propio pai a el servicio pasivo de una casa,
el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspira- ! coartado en 200í, sm redibitona^de ambos duran razón en el
....	* y
descripciones que la eanubnend Diccionario del Sr. Madoz. Por grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos | na
igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones i en..................^
■na? conocida? y estudiadas pudieran recavarse. Por todas parte? ; pública, cálle de MeréadercV impondrán.'
nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer;y sin '	—	g --------
embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos
prestan personas de instrucción notoria, pens ta donde la posibilidad humana alcance. Hen
samos superar
Se vende un mulato de 18 a&os, de bue-
presencia, sano y sin tachas, calesero de una y dos bestias, la cantidad de 550$ libres para el vendedor: en la almoneda a, calle de Mercaderes impondrán. .	2
Una negra de 24 años, criolla de ingenio,
has- inteligente en los traboios de dicha finca, buena lavandera y re-> es- guiar planchadora, ágil para todo, de arrogante presencia, sana
económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras............. $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, au espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En loa depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql? GRASA li\V)DC)RA sin color y sin sabor primera calidad, arroba............................. $5
ídem idem segunda................................. 4
Idem idem tercera................................ 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-Srica ESTRELLA-----------
á cuyo celo V constante laboriosidad se debe su ©le— 1 aiiien he merecido en mi dolencia insignes pruebas de jmo9 á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y j barrio de Jesús Muña, calle de Someruelos núm. 8. .Tíinip pnnfitriHfftion.	8u acreditada capacidad, y de bu amable dulzura con |perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con ¡ S6 Vende Un mUlatO COmO de 30
J	r_	i 11111* nñfi
ios eu ferinos.—Isabel Sánchez.
Habana 17 de Julio.
presente mes—El
Contamos para ello con conocimientos propios, po que hemos pasado muchos años en aquellos países hablando el idioma de ; dará razón el portero de la casa número 73 calle de los indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio espe-1 frente al Tivol* cial, que por sí requiere estudio y observación no interrumpida |
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las »5 h. 17 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 43 m. de la tarde .
parada—Los cuerpos de la guarnición.
gf.fe de día—El Sr. coronel l). Miguel Baron.
Escribano.—Ldo. I). Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el mes—El Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Uem&ndez.
Facultativos de semana.—En la Habana—Dres. D. José León del Valle y don Félix Struch.
En Guadalupe y Pkñalver—Ldos. D. Francisco de P.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon Y san lázaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romay.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- .	,	,	.	.
tina.—El. Sr. I). José Antonio de Cintra.-En el del Sto. Cris- <l«8 en d istmios puntos del Areh.p.elnKo, nos suministra cuanto.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—Eu el de Tacón.- ! «» ene! día puede apetecerse para nuestro objeto
El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. O. Manuel Gonzalez del Valle—En ambos rastros—El Excmo. Sr. [e don Agnstin de Morales y Sotolongo Inspector de Actas chez.
Basura.-de N. á S.
gante construcción.
Durante la misa resonaron las oraciones del ministro del catolicismo, los himnos y cánticos de la orquesta y las preces del concurso que doblando la rodilla recono- j cia en María, á la Abogada y medianera de los pecadores. Desempeñó el panegírico el Presbítero D.
Antonio Ibarrola, quien explanó con gracia y precisión los marcados favores y beneficios que hemos alcanzado en todos tiempos del trono del Eterno, por la poderosa influencia de su exclarecida Madre, invocando también su auxilio y protección á fin de que cese de una vez la dolorosa epidemia que hemos sufrido de algunos meses ahora..—Siempre hemos dicho que la Religión católica es el perenne manantial de gracias y bendiciones donde emanan todo género de consuelos. Guiado de estos priucipios, el reconocido cristiano á quien se debe la festividad, no tan solo ha hecho grandes erogaciones para efectuarla con enlucimiento que hemos indicado, sino que costeó también el lindísimo altar, en que aparece colocada en su retablo, U purísima imagen del Cármen, desde el primer dia en que abrió sus puertas aquél elegaute templo. Actos como este recotnieu-dau altamente á los que lo practican y son dignos de todo elogio: pues ade.más del bieu espiritual qjie les proporciona, hácen que se aumeute el fervor por el culto del cristianismo.
—Real casa de Beneficencia.—Novena.—-Actual-meuto se eslá haciendo en este asilo de piedad por los niños de átnbos sexos que corresponden al establecimiento, la novena de San Vicente de Paul á cuyo acto concurren precedidos de las hermanas de caridad y de ituo de los eclesiásticos eucargados de la dirección espiritual de aquellas tiernas y desvalidas criaturas.
En la tarde de! lúnes, hora en que tiene lugar aquella, hemos presenciado el acto, llamaudo nuestra atención, no tan solo el recogimiento y compostura de los asistentes, siuo también las coordinadas voces de las educandas quienes entonaron varios himnos de alabanza en honor de dicho santo. Mucho uos alegramos del interes que tomau los directores de la casa eu inculcar eu el ánimo de la juventud máximas de religiosidad, pues ellas influyen directamente á morigerar las costumbres y á imprimir en los que las observan, aquellas ideas que son necesarias para vivir en sociedad. A juzgar por lo que hemos visto, es de presumir que estos niños serán mañana otros tatitos buenos padres de familia que bendecirán la mano de aquellos á quienes son deudQres de tan santas ideas.
—Monasterio de Santa Teresa.—Ayer mártes se ha efectuado en la iglesia de este monasterio con la solemnidad de todos los años, la gran fiesta consagrada á la Santísima Virgen del Cármen, habiendo estado el sermón á cargo de un religioso orador capuchiuo bastante conocido por sus relevantes dotes oratorias, y la música de la misa bajo la dirección de un buen maestro de capilla.— El altar mayor estaba adornado con ricas y vistosas flores esmaltadas, con brillantes candeleras de plata y con un lujoso trono debajo del cual aparecía la sagrada imagen de la Virgen, á quien rendía adoraciones una numerosa concurrencia de fieles devotos.— La salve de la víspera no dejó nada que desear á los que se interesaban por su mayor luci^ miento.
—Observaciones meteorológicas.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre las observaciones meteorológicas que eu otro-lugar insertamos, practicadas porel aplicado y bien conocido joven D. Andrés Foey, á quien doliéremos desde hoy en adelante todas las dichas observaciones que se publiquen en nuestro periódico.
—Casa-Blanca.—La gran fiesta tributada á la Santísima Virgen del Carmen, y que debió tener efecto eu la mañana de ayer en la iglesia auxiliar de este vecino caserío, se ha trasladado para el dia 21 del corriente con la solemuidad que se acostumbra anualmente.
—Escauriza.—Para la noche del venidero domingo se prepara uu magnífico baile, que tendrá efecto en los altos salones de este hermoso café.
—Santo Domingo.—Se h.m emprendido en el edificio de la iglesia de este nombre algunos interesantes trabajos, con objeto de hermosear su parte exterior á la manera de los de Sta. Catalina, Sta. Clara y Sta.
Teresa que han sido pintados últimamente.
—Baile extraordinario.—Las hermosísimas h¡ jas de Terpsicore, las elegantes señoritas de buen tono! que se interesan por los brillantes bailes que de cuando eu cuando proyectan al
su amorá las damasy por su refinada galantería, tienen eu la noche de hoy miércoles un magnífico baile en los salones deL gran casa sita en la calle Real de la vecina villa de Guanabacoa según dijimos en nuestro número de ayer.—Este baile estamos seguros que se-1 rá de grato recuerdo para la juventud hermosa que los constituya y que nos proporcionará materia para escribir algunas líneas eu su elogio, inspiradas por la sonrisa de alegría que vague en los 1 bios de las hermosas como reveladoras de la magnificencia y magia de los alicientes de la diversión.
—CoMPAñiA del Sr. Rosal.—Esta compañía que |
tan agradables instantes ha hecho pasar á los verda-j	_	___________________
deros amigos del arte dramático, representó en 1? no- Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun che del domingo último, en el teatro de las Ilusiones '“ ,te autoridades superiores de esta Isla, por I). Mariano Car-el interesante drama
“Gaspar el Ganadero,” el cual mereció justos y ex-
pontaneos aplausos de una buena concurrencia que cas y otra.ue espiicacion, comni
1	"	•	’	t- i calles de intra y extramuros ue la Habana, sino también los de
i lftS de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, j y las pobjactones de Puentes-Grandes, Quemados, Mari anao,
anos,
ue nos hemos entregado al tiabajo, y la resolución que tenemos ¡ buen cocinero y calesero áe una bestia,sano y sin tachas: calle de consagrarnos sin it terrupcion al estudio de aquellos paises ! de Cotnpostela núm. 145 impondrán.	3
y sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar \ gg vende Una negra Criolla, de 19 aÜOS, un servicio en beneficio de 1« patria común, nos ponga dentro de / robu8ta, 8ana v ain tachas, regular planchadora, lavandera algún tiempo en d.sposic.o» Je tratar las cuestiones econonnco-, coci,lt.ra p’arida áe oc|lodia?, C(f„ abundante leche, en 150$ administrativas do aquellos remotos climas con mayores uces, | fibres ’el, velldedor, con la ^ria. en la cui.pinterm c’al,e dft la* mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: i y¡rtUr[e<a núm 92	1	3
quizá nosotros abramos el camino á algún genio aventajado para presentar con exactitud lo nue son, y lo que pueden ser aque- ¡ lias lejanas posesiones.
Se vende en 500 pesos libres una mulata
_____r_________ a ana y sin tachas, de 18 años, de oficio cocinera y mediana cos-
?in embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que 1 turera, y servicial á la mano. También se vende en 600 pesos y nuestro trabajo justificará su titulo. Vamos áescribir un Dic- j ius derechos en que está coartado, un negro calesero de pareja, cionario-Qeo^rájico-Estadistico-Histórico de las Islas Filipinas ! sano y sin tachas; es criollo, de 22 años, inteligente en cocina y
^------- **-	-------------------- *-----! repostería y servicial á la mano, fuera de su oficio principal:
la Zanja, fi
...	.	..	Se vende un chino de buena presencia,
del carácter, usos y costumbres, inclinaciones, preocupaciones. ' buen calesero, de un«, dos v tres bestias, sano v sin taclias, en vicio? y virtudes de los habitantes; de los recursos naturales del ; 550$ libres para el vendedor: en lu almoneda pública, calle de |
Interesante á los señores hacendados.
Esquifaeciones de coleta blanca superior de l.c 8 reales muda. 8,	„	,»	,8	2.® 7	„
„	„	88	8,	3.- fi	„
Camisas de bayetón grandes y superiores. 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, ú fi| y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquiua á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	30
i pais por su feracidad y situación geográfica; y del porvenir á 1 que puede aspirar por su importancia y productos respecto de las naciones próximas y lejanas: aprovecharemos abundantes ¡ noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras oue ¡ nos han facilitado y facilitan sugetos de conocimientos que ha- j hiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente establecí
j Mercaderes núm. 91, darán razón.
Con tales elementos creemos poder desempeñar la publicación que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible las divisiones científicas de la geografía, presentando las des-.ráficas de las diferentes isla?, pro-íalla distribuido ei Archipiélago
El Sr. D.°Joaquin de Peflalver v San- ¡ cripciones geográficas y
vmcias y pueblos en qu
Esta noclm recogen los carros las de las calle ! Filipino', con arreglo á la actual división territorial. En'seguí-
'da descendiendo á hablar de un pueblo determinado daremos a
							
ÏZ	? j	12	Horas de las s	
	o _	a c 5 —	observaciones, t	
	* s»	? "		
O 3	? 5			
VI _	V*	vi		
fe Ö	fe 3 Ol •	à?	Barómetro. s	
3	vi 3	¡_3		
iO		*0		
o	GD	Ci		
		Cd	centígrado. <	
ta OD	en V| • 0	Ci ■ o	Higró metro < de \	
	w(		Saussure. s	
2	o	02	»	
02	02	is	c	I
			O*	3 ?
H	o	M		c' >
	bx		~ Cfl K T.	
ÍO		P	0-3 °.“£ i 3 «	Pö \ O ^
o OD c;<	CO Cl	g	o. « a -t s Sisi* • ? ? e 2	o ^ w ^
				sis S
o $ Cfl <	) ,	O	■n c 3 3 J	f0 }
	ca	Ö O	3’ ® crq £'2-P X. c •? o.	ja <
			» 1 n a	
			21	
		CC v ce	*		w X Ç
		• O	c	* % (
				h 2 :
				*5 s
		00		m2 é 2	o» r 3	ci ;
		ÌO	3	2 r S P > r
			?	ó J
?	c. o o » ¥	E		
s: s	=“3 C* O cc r-	cr ST c.	Estado del cielo. S	
?	? ° o	o		
	>			
	! «f		Truenos	sin (
			relámpagos, t	
	a co			
i O
i cr* . 92 1 CD * ^
» <
* SB ► «
» O
.1 £3
i ©
i 02
;g
. ©
1 e-h » CD
■	O
•t
, O
1 O-
COq
'
. O
■	JB ©
; w
* ¡a
1 o-
» JD
> p
I SB
» P-► CD
i P*
i ©
1 00 » O'
> o
3	>
O
gal»
O » ®
•	vO
Relámpagos sin truenos.
Escarcha.
El Sr. Alcalde Mayor 3.° D. Martin Gaííano lia trasladado unos jóvenes conocidos su Juzgólo á la
La Alcaldía mayor coarta ha pasado su
despacho á la calle de Dragones núm. 42, frente á la plaza del Vapor.
REAL SOCIEDAD^ ECONOMICA.
Esta tarde á las cinco y media celebra junta ordinaria en su edificio. Habana y Julio 17 de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
LIBROS e impresos.
Plano topográfico de la jurisdicción de lallamaílre ,Pa,ria Desnudos de toda pasión y espíritu I
....	.1.......... i.. poraciou liaremos mentó de la cooperación de. los nnsi
en cuatro actos denominado !é.s: e3te Pla"° SR ha re™mendad° por ei superior gobierno de la en cuatro actos oenouiinauo isla á los colegios y escuelas como útil para la enseñanza de los
¡o presenció, sísima.
-Tuvo fia la función con uua pieza joco-
ninos.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topografi cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres cíe las
—Mari A NAO.—En este risueño paraíso de las tem -1 Xrroyo^Naranjo y CalvaiíoVy ademas todos los caseríos v obje- a^st \ g uVc u in tT - e’’deb"0 & T°
■ i. Contiene todos los sitios, están J oienriios^aqueflos religiosos,0
fura Ifts. tnui vista ilo pnmnmeooinn .	.	1 .	P . 5
paradas se esperan momentos de inocente recreo, lio-¡ tos notables de su demarcación	,
ras deliciosas de baile y huelgas interesantes para |a c aa, qumtas y demas predios rurales, sus vías de comunicación" i ¡	'
juventud hermosa y alegre. Pronto se daráí gran-S&	^	™
des bailes en la linda glorieta y empezaran alguuosi grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por '	*
pueblo
conocer su nombre antiguo y moderno, expresando el orden económico-judicial, eclesiástico y político-militar á que corresponda.
A continuación trazaremos la descripción interior de la población, manifestande el número de plazas, calles, casas, vecinos y almas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales y sus anejos, y todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuefdo histórico, ó bien como objeto de pública utilidad. Pasando después á describir las in-me ilaciones de cada población, haremos mención de los puntos de vista mas amenos y pintorescos de sus paseos, casas de campo y recreo, fortificaciones antiguas v modernas, fijando la época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos ocuparemos de la geografía física, como también de la topografía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se describa, de las distancias que haya de este á. los puntos principales de cada isla, de las cordilleras y montañas mas notable?, que por cada una de ellas atraviesan en diferente? direcciones; de los bosques y arbolados que existen y ia clase de maderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto que se crian; dando también una idea de ios vientos dominantes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del suelo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiores de cada isla, indicarémos las carreteras generales y transversales que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos sea posible, los caminos de herradura. Como complemento de esta parte de la geografía daremos una idea de los sitios ásperos ó terrenos montañosos y volcanes que existen, con una breve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y de las principales producciones que en él se cosechan, con expresión de los ganados que se crian y las minas que haja vi. genes ó en estado de explotación. Como parte de la topografía hidráulica describiremos los ríos y arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen hasta su conclusión, haciendo menc on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harineros, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que dén im-ulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y js puentes que contienen para su paso. Al tratar de los canales de regadío, indicaremos el liso que de sus aguas se haga, expresando al propio tiempo las fuentes de las potables que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los manantiales úe las mineralss ó termales que existen, con las virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis químico. Siendo uno de los puntos mas importantes de estas islas la descripción de los puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas seguros según los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos mas notables, los bancos y bagío?, las altas y bajas mareas.
Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocuparemos del estado de la agricultura, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno de estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados puntos de la administración pública, que, tienen relación ínti- ; írn con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-cer gran influencia en el aumento déla riqueza pública, bien estar fisico-moral de los habitantes y seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que la agricultura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos de su producción, im ortacion y exportación no podemos ocultar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estacionario; porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serian mayores y el incremento mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impulsando el gobierno con inteligencia, los recurso.s propios del pais, y los gérmenes de prosperidad que encierra. Son demasiado importantes estos puntos para que no insistamos en ellos mas de una vez en bien de aquellos paise3 y sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración ) expendicion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pue-a servir de punto de partida para ía equidad de los tributos ó contribuciones.
En la parte histórica nos referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, y en cuanto nos sea posible remontaremos a mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno; y apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse para ia posesión de nuevas comarcas. Nos fijaremos en el actual estado civil de aquellos habitantes según las diferentes clases con que se designan: acreditaremos el interes que siempre han merecido de
.	»—------1	—ion y espíritu de cor-
cooperacion de. los misioneros regulares, que arrostrando graves peligros é inauditos padecimientos, siempre han sido y son I03 primeros que con el Evangelio en la mano, han inculcado á los indios los prineip os de nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les han dado á conocer las ventajas de la laboriosidad. La imparcial historia del descubrimiento y la conquista presenta cooperando á la intrepidez de Magallanes y sus sucesores, a los Urdanetas, A-guirres, Rodasjy Gamboas primeros misioneros que pasaron á. u :	i_ |?e|ipe II: la misma historia
evangélico y conocimientos giosos, e*yas huellas han seguido y los actuales; por lo misma íes creemos dignos de que reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria, cuan-i to mayores sou los cuidados y peligros que corren eu su misión 1 óp olücas.
A fia de dar mas importancia á la publicación incluiremos
DE ANIMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, cou su cria hembra, muy mansa y ' acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	* *	23
En tres onzas y media se vende un caba-
13o de tierra dentro, de bonita estampa y color, maestro de car-ruage, sano y sin resabios: calle de los Oficios número 55, esquina á la del sol.	3
DE CAKRUAGES.
Ganga—Se vende con mucha equidad uu
quitrín nuevo que no ha rodado, hecho délos mejore? materia les, como de encargo: calle de S. Rafael, frente al núm. 35 impondrán.	3
Ganga.—Se vende un quitriu que hace
un año costó doce onzas y tiene poco uso, propio para el diario y campo por su fortaleza y buen estado, el que se da en 7 onzas por no necesitarlo su dueño: dan razón en la calle de la Salud núm. 54.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, Are.
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la tabaquería y cigarrería titulada PELAYO, sita en la calle de la Amargur , última cuadra para la plaza de S. Francisco: en la misma darán razón.	2
A los Sres. hacendados.—Se ha recibido
una partida de cortes de carreta para ingenio, de excelentes maderas de chicharrón y otras, perfectamente acondicionados, que que se expenden por mayor y menor á precios módicos, en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, y en el de igual clase, calzada del Monte núm. 62, segunda cuadra bajando polla Ceiba.	4
LA HABANERA.
confitería, repostería y chocolatería mecánica, calle de la Habana n. 174, entre Lamparilla y Amargura.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po la ina-; peccion de Estudios, v aprobado por el Escxno. Sr. Vice-reaj Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúfis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san” re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para, curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan esto? dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorc-rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades (le estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est: blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle* calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrheció nes impresas.	138.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle dei »Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. torianode Barcelona, el cuál ha producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados faouitativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritucio-en spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramenteperdidalaesperan-za de lograr su curación. Véndese con ei método de usarlo al precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Mr. Cognasse Beaupré, dueño de este establecimiento, agradecido á la favorable acogida que el público habanero ha dispensado á las váriasclases de chocolate que elabora, y en particular al de AZAHAR anti-espasmódico que tanto ha gustado por sus deliciosas y benéficas propiedades calmantes y nutritiva?, hace saber á sus favorecedores y al público que para la estación calurosa en que estamos se expeden en su establecimiento tres variedades del mismo chocolate anti-espasmódico. Mr. Cognasse fabrica igualmente el chocolate de canela y sin ella (homeopático) paralas paridas y personas delicadas, I03 chocolates de liquen, ferruginoso, de goma arábiga, de magnesia an-glita, y el analéptico de salep. que tanta aceptación ha tenido en Europa. El salep es la miz bulbosa de una planta dei género de las orquis que crece en los confines de la Persia y de la China: los orientales, asi como nuestros mas célebres facultativos, hacen el mejor aprecio de ella en razón de la sustancia gelatinosa y gomosa que contiene, y es evidentemente propia para restablecer las fuerzas agotadas, pues exige poca acción ue los órganos digestivos para convertirse en quilo. Sus preciosas y benéficas virtudes le han hecho admitir con ol mejor éxito en la composición del chocolate: la acción de este consiste principalmente en corroborar todas las partes sólidas dei cuerpo, temporal* la acritud de los humores, y finalmente, en restituir casi siempre á
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado*! ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito centra 1 para esta Isla, en la botica y droguería de S. J uan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por ia Inspección de Estudios.
I^^Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
''Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar S7ib-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al IaIo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica. y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Baok, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’ dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	3J
______________________________________________________ . MARMOLES DE ITALIA.-Calie del
las personas que lo usan por algún tiempo la frescura de la tez Gbispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan loe
halagüeña para losquese interesan por la animación | do, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva
t » J .	.	*	. .	,	*	/"»I.	I „	___•_____ „	. _
del poético pueblo de Marianao.
| Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se
couciertos de primer orden dados por el conocido pro-1 la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu-¡
fe sor habanero D. Antonio 11 uifpliii nuien trata de po | raleza quevé la luz pública, ella misma se recomendara si el i	.	,
T | .	,	.	, ,	’ ^	,	I público se-digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la! tí|1 *a °bra el mapa general de ias islas v vanos de las provin-
ílecerse en dicno pueblo, y por algunos de sus ^t*~|co|eccion en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e|jc.^as en que se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente merosos alumnos —Nos alegramos de esta noticia \ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora- i litografiados, los cuales se intercalarán en el texto de la misma
htlloiriiarívi	lna rma oa mfAnnnnM »n.. I M	I Ja SlolaniJo ir í'm'Konoil llltVPTlDQ /i A ftnloi* Qnnr. TI	.. en SUS re ? P e C ti V B S PrOVlIlClIlS.
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos de 600 á 70U páginas cada uno, excelente papel y esmerada impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados á la holandesa. Va á entrar en prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.—Cada tomo recibido eu Madrid en La casa de los Sres. suscritores costará el módico precio d e 70 rs. vn.; en las provincias franco de porte 80, eu el extrangero 90 y 100 en Ultramar. Concluida ía impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y Asia en esta córte, y Fr. Felipe Pravo. Rector del IS.i| en e* extjanK«r° y Ultramar; pero los quehayan eido sus-‘ '	5 Filiamos de Valladolid.'	en cuadrar tiempo a dos yempl.re
4*
a" .	•	ei. .	,	. i halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas v de ven-
ísoctKDAD del Pilar.—El baile anunciado para la tR en Us ,ievndll, La*parraiLfl Granada, El Zapato, ae'deria de noche del domingo eu esta simpática sociedad, tuvo ! Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.
efecto con bastante brillantez. La concurrencia fué i	----
buena y la música excelente.
| — Publicaciones.—Los periódicos de esta capital anuucian la pronta aparición de varios tomos de poe- ¡ sías, cuyos autores son la señorita doña Dolores Casas! y Galan, doña Francisca González Rus y los señores!
D. Leopoldo Turla. D. Manuel Cao y Montiel y D.
Julio V. Varona.—Nos alegramos de este movimiento literario, revelador del entusiasmo y aplicación de nuestra juventud estudiosa.
I Diccionario geográfico estadístico de las^islas de Filipinas por los RR. PP. Fr. Manuel Bureta, actual. Comisario y Procurador general de las Misiones de
Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid PROSPECTO.
i de la obra al precio de suscricion. Al fin del tomo 2. ° se cons ! tinuará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan eonsu-Ltibcil v costosa es la empresa que hemos acometido de re- suscricion, si asi lo desean
----"--------------- - IÉT^-'---------' PUNTOS DE SUSCRICION.—Se suscribeen Madrid en
dactar un Diccionario Geográjico-estadístico-histórico que cor- ____________________ w _______
responda dignamente al Mulo "que ]e damos; mayormente ei se: lus libre’iítí de“ÍSotóer7¥^lYy^aill¿re°“cué^p7^ida°d, tiene on cuenta que versa sobre unjiais acerca del cual nada hay | Snncbea y Calleja. Eu provincias en las principales librerías
y la robustez que desaparecieran, ora por largas enfermedades, ora por escesos de diversas clases. Es igualmente muy eficaz para combatir la tisis y otras enfermedades del pecho.
Se expenden en el mismo establecimiento los tan benéficos sirope y pastillas de goma arábiga, y ei sirope y pastillas refrigerantes délas exquisitas frutas frambuesas y grosellas de Eu* ropa.	4
INTERESANTE. —Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes: De £>t. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Chnm-bertin (tintos de mesa.) El ¿Sr. Auguste Langwelt debe recibir muy en breve várias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay,' Chassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias j pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si ála buena calidad de estos vinos agregamos ia comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha como asimismo del anisete de Burdeos legítimo y del exquisito Curazao que tanto apiecian los inteligentes.
^nan llegado ya los Curazao,, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella legítimos.	*	20
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y HaJter de New-York.	21
ESTRELLA CUBANA.
mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$: idem de primera calidad de 10 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 á 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 á 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$: idem doble, 30$; con marcos v argollas 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á precios muy cómodos.
COPRAS.
..............pondrán
Se desean comprar 10 ó 12 negros de
j campo, jóvenes, sanos y sin tachas: calzada Real del Monte nu-! mero 61 impondrán. '	2
ALQUILE RE »S.
Se alquila una accesoria situada en ia
, calle de Tacón ó de los Oficios núm. 88, medía cuadra de la ¡ Plaza de Armas, frente al parque de Artillería: tiene tres habita. ' ciones bastante capaces: en la calle de Aguiar ¡ '
Fábrica de velas estearinas; jabones y grasas
con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tun generalmente aceptación de parte del público, mere- 1 ciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir- (*ie/‘
constancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, lrc* ve**,hnas v ZHguon
Se alquila uua casa en Guanabacoa, de
manipostería y tejas, calle de Versalies inmediata á la Real v j& la plaza; con sala, cuatro cuartos y dema servidumbre en onzas de oro hasta fin de Diciembre: calle Real, casa de
doni
el tea
tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores1
que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo de 4,8, 12 y 20 para peones de alba tanto la venta por mayor de las muy conocida? VELAS E8TEA- pósito en Regla de la segunda co RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-,1 ó en la calle de Aguiar número 91
[V F.Si V lñfl Í1R A S A >4 T MCI I Id I? ( cu Rollo ró nliiortr. .. I ..I II ‘	"
Se solicita alquilar negros por partidas
NESy las GRASAd INODORAS se hallará abierta al púbulico desde el lúnen 15 del corriente, en la calle del Empedrado úm-72, casa de los Sres. Blanco y C. *, y para las venta* pormenor en los puntos si guíenlesEn intramuros; calle del Ob spo
A RRENDAJfl ENTOS.
Se arrienda la estancia titulada el Cal-