mim
llallas y euarenadas, sobresaliendo la titulada Je ; bre déla federación alemana. La actitud tomada por v° ¡encía, doude S. E. se hospedó, que lo fué en la el gobierno austríaco y sus aliados uo deja la menor du-' a„u(fica casa del señor dou Mariano Royo, propie-,da acerca de la suerte de este paso; uo tendré ine-°ia? eu dicha villa.	jor éxito que las demas proposiciones hechas hasta
131	\ su arribo recibió S. E. las felicitaciones mas ahora.
ceras de los señores eclesiásticos, Ayuntamiento y El 23 de Julio, dia en que espiraba el término fi-H inas personas y de todo el pueblo, que con ansia jado. Mr. de Bielk de Dinamarca preguntó al ministro
U	a	-Aaamr.'10
deseaba
manifestar á su veuerado padre lo grato que Schleinst/. por la ratificación, y la respuesta de este
le era
poder tributarle aquellos obsequios.
fué: „Que sentía infinitamente que algunos motivos, \ las diez, los músicos de la mención ida villa le de pura forma, hubiesen levantado dificultades impre-serenata, tocando selectas piezas bajo vistas;quePrusia,01demburgoyHamburgosolosha-
1. Las casas biau ratificado el tratado concluido; pero los gohier-itada de ¡nos de Badén, Mecklemburgo-Strelitz y la ciudad li-jbre de Breuien hablan participado su intención de cumplir aquella formalidad.” Mr. Scieinstz expresaba ade-
f'^balcones donde se hospedaba S. E.
Ataban iluminadas, distinguiéndose la ya Valencia.
Bl sábado à las seis y media celebró 3. E. el
anto sacrificio de la misa en el oratorio particular de mas la esperanza de que el embarazo que se ha pre ia casa, al que asistieron diferentes personas invitados'sentado será removido prontamente, y que una d i la— S. E.	jeion ile tres semanas bastarla para obtener la ratifica-
por
para
Como Mr. Bielk no
\ las nueve se dirigió 3. E. I. á la santa iglesia ¡cien de todas las potencias acon)pañado de los señores concejales, sacerdotes ex- instrucciones acerca de esto debe haberse dirijido a
. _ .1	A al np/lñll n A rtl'Atl iP ti urea nnnonaA nnoLIn i i-lot-inin on rrrvtiioen .	/ 'I	\
claustrados del orden de predicadores é inmenso pueblo instante á su gobierno administrar el Santo Sacramento de la confirmación.
Los l’P- dominicos asistieron á la vez a S. E. en lo concerniente al alto y santo ministerio que egcrcia; fueron padrinos el Sr. de Royo y su amable esposa.
A la hora desiguada por S. E. se sirvió un varíalo v abundante banquete, al que fueron invitados los
fió res alcaldes y regidores, cura párroco, secretario 661 .	. i. u r -i	___i__	i?----- a..
(Trad.)
VAMLMDESï
Estadística tipográfica.—Según unos datoscurio-
narticular de S. E., el administrador del Exento. Sr. sos relativos al Times resulta que, el 17 de Mayo de J.onde-duque de Osuna en dicha villa, y varios sacerdo- ¡ 1850, el Times y su suplemento contenían 72 colmn-
entre ellos el R. P. Antouio Delom, orador bien co-¡ñas ó 17.500 renglones formados con cerca de un m¡-
6a
conocido en esta ciudad, célebre eu el orden de predicadores, y otras personas. S. E. estuvo durante el banquete amabilísimo, dejando entrever aquella dulzura 'r0pia de su carácter, dirigiendo la palabra á todos los convidados. El apreciable joven D. José Royo, leyó eu verso una anacreóntica dedicada á S. E.
A las siete saiió S. E. á paseo por la hermosa ve-acompañado de diferentes personas.
El domingo 6 después de celebrar el santo sacrificio de la misa.se dirigió al pueblo de Alfarp, anexo á dicha parroquia, á administrar dicho sacramento; siendo padrinos, por invitación de su ayuntamiento, los mencionados señores Royo.
Allí fue acompañado por todo el piadoso pueblo, regresando á la villa donde comió.
Por la tarde celebrándose los egercicios de primer domingo de mes en obsequio del santísimo rosario de Vlaría, expuesta su Divina Magestad el predicador D. Vicente Ferrando, del orden de predicadores, á la conclusión del sermón, publicó de orden de S. E. el sin número de gracias é indulgencias que concedió eu reconocimiento del aprecio que le mereciera uua villa en-minentemente piadosa.
Al anochecer partió á pié S. E. á Catadau, acompañado de todo el pueblo, precedido de las músicas; de los sacerdotes y señores concejales, etc., que todos á la vez le seguían, recibiendo con devoción las bendiciones de su amable y querido pastor.
El lúnes 7 administró la confirmación en dicho pueblo, y á las cuatro de la tarde regresó á Lombay, donde después de un corto descanso y de dar á besar el anillo á todo el piadoso pueblo, se despidió de la religiosa villa, siendo acompañado de los señores concejales, sacerdotes y pueblo todo que se despidieron con gran sentimiento de su corazón.”
—La estufa en que ha sido conducide al panteón de S. Lorenzo el cadáver del Príncipe de Asturias, es una de las dos que se construyeron para trasladar desde Roma a esta capital los cuerpos de los reyes de España Cárlos [V y su augusta esposa María Luisa.
Idem 26 de Ídem.
La Crónica de Sevilla del 23 dice lo siguiente:
“Tenemos entendido que so están disponiendo las habitaciones de verano del palacio de S. Telmo, para SS. AA. RR„ asi como que han tomado casa en Sanlncar, doude se dice pasarán una parte de la estación calorosa. Si esto es asi no está léjos el dia en que tengamos ladichade ver á SS. AA. RR. entre nosotros.”
Idem 27 de Ídem.
En corroboración de lo que decíamos ayer sobre el próximo regreso á Sevilla de los Sermos. Sres. duque de Montpensier, un periódico de la noche dice que la salida de SS. AA. está fijada para el dia primero de Agosto por la tarde. El dia dos lo pasarán en Aranjuez, el 3 en Valdepeñas, el 4 en Andujar, el 5 en Ecija, viajando de noche, y haciendo su entrada en Sevilla el 6 por la mañana. Desde Sevilla pasarán á los baños.
Añaden también que la marcha do S. M. la reina Cristina á la Granja se ha fijado para el dia 4. La de la Reina Isabel no está todavía resuelta, aunquo es probable. Los preparativos, de todos modos, se están haciendo en el palacio de S. Ildefonso.
(Pap. nacionales.)
llon de letras; dos quintos del material se escribieron, compusieron v corrigieron después de las7 déla tarde. El suplemento se envió á la prensa á las 7 y 50 minutos; la primera plana del periódico ¿ las 4 y 15 minutos de la madrugada, y la segunda á las i y 45 minutos. Ese dia 7.000 ejemplares salieron antes de las tí y 15 minutos de la mañana, 21.000 áutes de las 7 y 30 minutos y 34.000 áutes de las 8 y 45, 6 sea eu 4 horas. .El número mayor de ejemplares que se ha publicado euun dia fué de 49.000, y la mayor cantidad de materia impresa apareció el 1. ° de Marzo de 1848, en cuyo dia el papel usado pesaba 7 toueladas ó 2¿ mas que otros dias. Lasuperficioque debe imprimirse todas las noches, incluso el suplemento, es de30 acres: el peso de los tipos constantemente usados llega á 7 toneladas. Se ocupan pin intermisión 110 cajistas y 25 prensistas.
—Jorge Sand,—Según el Corresponsal en Paris de Atlas, el mundo literario ha sido Excitado con el auun-cio de la publicación de la obra de Jorge Sand, Me-moires de ma vie. Estos diez tomos encerrarán impre siones personales, litorarias, artísticas y políticas. Al gunos capítulos de la obra han corrido entre los amigos de la autora, y se ha podidojuzgar su mérito.— Pronto conoceremos la muger, pues ella abandona el seudónimo, y Jorge Sand el atrevido y aventurero joven que por espacio de veinte años ha recorrido una seuda peligrosa, poética y gloriosa, desaparece y cede su puesto á la modesta y retirada Madama Dudevant.. Nada hay mas encantador que la invocación, que, como prefacio, ha puesto al principio del poema doméstico que nos ofrece como la historia de su vida. El se creto de la doble existencia con que aparece dotada se explica por la revelación de su nacimiento. Su padre era nieto de Augusto III rey de Polonia, y casó con la hija de su profesor de gerga, quien al mismo tiempo era administrador de las pajareras reales.
Asi por parte de padre es parienta cercana del duque de Burdeos, mientras que por el lado materno (su abuelo habiendo caído en desgracia, vino á Paris, y puso una tienda para vender pájaros en la calle de la Ferroille) está enlazada con esa vasta familia de propietarios que ella ha exaltado y defendido. Sobre las tradiciones dejadas en su familia concernientes á este punto, y á sus favoritos antecesores, gusta discantar, y con frecuencia, en el retrete árabe de la calle Pigale, ha pasado la tarde con los recuerdos de Antonio Dela-corde, el cogedor de pájaros y sobre el magnético poder que ejercía eu los huéspedes alados del aire, y Chopin podría copiar en una inspirada improvisación tanto el asuuto del cuento como el estilo apasionado y melancólico de la narradora.	(Trad.)
favorecedoras, entusiastas óperas en esta ciudad.
Academia de baile.— sita en la calzada de San 1
...r--------- -~r •'	'■ -
de la temporada de 1rs
En la del Sr. Martínez, .ázaro. ó sea calle Ancha
Contamos para ello con conocimientos propios, po'que hemos
ftasado muchos años en aquellos países hablando el idioma de os indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio especial, que por sí requiere estudio y observación no interru - '
del Norte, tendrá lugar en la noche del domingo pró- viejos y virtudes de los habitantes: de los recursos naturales del
^	ntlís nnv Sil fémcillfirl v citminion crnt-kcrr;í '"i Oft • v riel nnrronir ñ i
Necesitando el regimiento de Nápoles
construir 1000 fundas de mon ion é igual número de porta-ba-¡yoneus, loa que quieran hacer proposiciones ocurrirán á las 7 mpma |a maftana (,ef |óne8 2 del mes próximo venidero al pabellón
xinio uua hrillaute reunión familiar, que sea tan interesante como el gran baile último dado en el mismo local.
Fi.okes.—Afortunadamente la visita del equiuó-cio ha mirado con piedad á estas indefensas hijas de nuestra primavera eterna, pues las vemos bajar en abundancia á los depósitos establecidos en esta ciudad ostentando unas su pura candidez y otras sus variados matices, pesadilla de los que cultivan el arte de Correglo y Vaudie; belleza inimitable que nos revela la existencia de una fuerza superior, y cuya contemplación hizo recitar al inmortal cantor de Itálica aquellos versos que admiramos al presente V que serán leídos en la posteridad con el entusiasmo que inspira lo bello al corazón.
—Guanabacoa.—Los verdaderos amantes de esta vetusta villa tienen esta noche un brillante baile en el Salón de las Ilusiones de la misma, según dijimos en nuestr
paradas son de primer orden y se espera que ledas con animación y que dejen buenos recuerdos.
del carácter, usos v cosiutnbres, inclinaciones, preA-upariones,	n ,	,	- . i_ <-.k.-.
v	a- i„„ k.i,:....!.. a« i.., .„-„E...,	a„i ’del SriCoronej 8110 f" lafonale?.« Je ( ab-ana-
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
se espera ! Pa*s su ^er.ac*^at* *v s*tuaci°n geográñea; y del porvenir á
j i que puede aspirar por su importancia y productos respecto de .	,	-----	...
imo nano |as naciones próximas y lejanas: aprovecharémos abundantes ! Jluad° ®n e 1 icuelle de los vapores de Mata noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras aue ,A'Ua nos lian facilitado y facilitan sugetos de conocimientos que habiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente éhtableoi___________________	__	_JHH
das en distintos puntos dr! Archipiélago, nos suministra cuan-¡ esta coiporacion el"billete enteronúmero 19Í58. Habana *,»8 de to en <el día puede apele- i -e pat a nuestro objeto.	Agosto de 1850.—Por ocupación del síndico,—Policarpo G. Pu-
Con tales elementos creemos poder J sempeñar la publi— marino, adjunto primero.	3
cacion que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible á las divisiones científicas de la geografía, presentando las descripciones geográficas v topográficas de las diferentes islas, pro*
.... pueblos en que se halla distribuido el Archipiéfag0
encuentran
todas clases de clavos existentes.	24
v ‘ JUNTA DE^OlÜERNO^)EL^REA L O Cl.EG ÍO
— DE CORREDORES.
En el sorteo extraordinario núm. 12 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 13 de Setiembre del presente año, jue
vineias y
Filipino, con arreglo a la ai tual división territorial. F.n seguí- 1 da descendiendo á hablar de un pueblo determinado darémos á i conocer su nombre antiguo v moderno, expresando el orden económico-judicial, eclesiástico y político-militar á que corresponda. .
A continuación trazaremos la descripción interior de la! población, manifestande el número de plazas, calles, casas, ve-i ciaos v almas; escuelas, cárceles, hospicios v todo género de, ro número de ayer. Las danzas que se tienen pre- establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales as son de primer orden v se espera que sean hai- > ►'»* '"<*”> 7 "'do lo que se observe de nm* notable, vapor 1	-	ii	jsu u < i ;*o artístico, ya como recuerdo histórico, o bien como¡
iohj. :	j'áblica utilidad. Pasando después a describir las in— ■
San Antonio.—En esta villa dehe verificarse boy me ñt* i- ues de cada población, haremos mención de los puncí omi neo por la noche la función dramática de que di-|t<>* de víala mas amenos y pintorescos de sus paseos, casas de! mns noticio a ostros lectores eu nuestro número dcl!';amI,ü í terreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando la
mos noticia á nuestros lectores en nuestro número del viernes último.
—Reula.—El salón del jardin reglano abre por segunda vez en la noche de hoy domingo sus puertas á las hermosas hijas de la danza cubana.
—Iglksia df. la Merced-—La fiesta que anualmente se consagra á San Ramón Notato, teudrá efecto hoy domingo 1° de Setiembre, según vemos en uua comunicación inserta en el Diario de la Marina.
—Sarao.—Con este uouibre se ha combinado en estaciudad una colección de danzas. Hela cual se reparte hoy domingo la primera entrega conteniendo las danzas siguieutes:—Númern.f: El Sarao, contradanza dedicada á las bellas suseritoras de esta publicación por Martin de Uveras.—Número 2: La Irenita, dedicada á la Srta. Da Irene Limendoux, por Rafael de Cárdenas y Cárdeuas.—Número 3: La Carinencita, dedicada á la Srta. Da Cármen I.eret. por Martin de Uvera.—Número 4: La Estrella de la Salud, dedicada á la Srta. Da Catalina Martínez y Polo, por Rafael de Cárdenas y Cárdenas.
Estas contradanzas so reparten con una cubierta de color y esperamos que sean bien recibidas por las bellas tocadoras de piano y por los directores de nuestras orquestas de baile.	_________________
COMUNICADO.
Al Sr. director del Real Colegio de S. Fernando y Sta. Cristina D. Esteban de Xavta en sus dias.
SONETO.
Si es-gratoal ave que eu el prado gira Admirando lo bello de las llores.
Suspirar la ilusión de sus amores Al compás del arroyo que suspira:
Si es grato al ave que en el valle aspira Del lirio y de la rosa los olores,
Cantar entre dulcísimos rumores Al ave del vergel por quien delira;
Mas grato me es á mí, cabe la fnente Que clara corre en el cubano suelo Ornar con rosas tu modesta frente.
Grato es en álas de mi dulce anhelo Celebrarte en tu aurora relucieute Y demandar tu porvenir al cielo.
Setiembre 2 de 1850.	L. Q.
Habana l.° de Setiembre.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
Paris 24 de Julio.
Lord Howden, embajador de Inglaterra en España, llegó á Burdeos el 20 de Julio en su marcha para
Madrid.
—Léese en la Gaceta de Colonia:
El tercer congreso de los caminos de hierro en Alemania se abrirá el 29 de este raes en Aquisgrsn. Los directores de los caminos de hierro belgas y del camino de hierro del Norte, en Francia han sido invitados á tomar parte en él- Dícese que el liaron James de Rothschild, cónsul general de Austria en Paris, irá allí en calidad de presidente del consejo de administración del camiuo de hierro del Norte. Si estamos bien informados, trata de hacer venir á Paris á los miembros del Congreso de Aquisgran con objeto de formar aquí un segundo congreso con motivo de la comunicación entre los caminos de hierro de Francia y Alemania.
El telégrafo eléctrico submarino entre Francia é Inglaterra va á ser abierto pronto. Los alambres están ya dispuestos eu la costa de Inglaterra, y se prepara su colocación dentro de breves días. Todo hace presu mir que áutes de concluirse el mes se podrá hacer el experimento de este atrevido proyecto, cuyo anuncio ha excitado en tan alto grado el Ínteres y la curiosidad en todas las capitales de Europa.
TURQUIA.
Constantinopla 15 de Julio.
Los insurgentes de la Bulgaria hahieudo sido sorprendidos en su campo de Belgratchik, y dispersados perlas tropas irregulares, Eumer Baja volvió atrás, y tomó el camino de Bosnia, donde penetró sin resistencia oingna. Asi la tranquilidad, turbada un momento se halla restablecida en estas dos provincias. Riza-Bajá tiene licencia de dejar el gobierno de Salónica, y venir á Constantinopia por causa de su salud. Algunas personas han creído ver, en la vuelta de Riza-Bajá, á aquí el resultado de una intriga contra el actual ministerio. Perojuzgamos que el gran visir Reschild-Bajá no ha perdido nada eu la confianza del Sultán. La respuesta de este al cuerpo diplomático, después de su regreso de la escursion que hizo al Archipiélago, prueba que es una cosa decidida la prosecución en las reformas, y que todas las medidas adoptadas por el actual ministerio gozan de la aprobación del Soberano. Si de la política interior pasamos á la exterior no es mónos evidente que el Sultán debe querer, en uua época en que la situación de Europa es tan incierta y precaria, conservar á la cabeza de los negocios aquellos hombres que couozcau mejor los Estados europeos y le inspiren mas confianza y simpatía.
PRUSIA.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Hule el sol á las á h. 4£ ra de la mañana y se pone á las 6 h. 18 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
oeff.de día—El teniente coronel 1). Pedro Treviño.
Escribano.—Br. D. Felipe Fumad
Real casa de bf.neficf.ncia.—Diputado en el presente me„—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cásenles.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—Enln Hnhnna—Dr. D. Manuel S nchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Peñalvek—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
F.n Colon Y san lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-neros y don Cárlos Fonseca.
Inspector de Actas.—F.l Exento. F.1 Sr. D. Agustín de Mo ralesy Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tjnRi—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D Francisco Valdes y Herrera.—F.n limbos rastros—F.l Sr. Marques de Aguas Cluras.—Inspector de actas.—F.l Sr. D. Francisco José Calderón y Ressel.
Basura.—F.sta noche recogen los carros las de las calles de N.á S.
Defunción.—Después de una aguda y dolorosaen fermedad, ha dejado de existir en la primavera de sus dias el joven Don Francisco Encinoso de Abreu hijo del Doctor Don Agustín Abreu médico mayor del Real hospital militar de es esta plaza. Un lucido y uutneroso cortejo fúnebre en el que figuraban muchas personas de nuestra elevada sociedad y profesores de medicina y cirugía, acompañó el cadáver hasta el cementerio general en cuyo lugar debia sepultársele. La hora en que se verificó el acto, los pocos años que contaba de vida, y mas que todo lo imponente del lugar, despertaron en el que traza estas breves líneas emociones de verdadero pesar recordando la desaparición de otros individuos que como él han sucumbido en el aciago año que corremos.—Sentimos la pérdida del malogrado jóveu Abreu y unimos nuestro pesar al de sus aflgidos padres quienes mitigarán en algún modo su dolor, al considerar que el Altísimo al llamarle á su seno, habrá ornado su sien con el imperecedero laurel de la gloria.
—Calzada df. Velascoin.—Tocan ya á su término la conclusión de los nuevos edificios que se constrn-yeu en el espacio de esta calzada que media entre las de S. José y S. Miguel. Según hemos visto, las fábricas son á la moderna, bastante elevadas y llevarán portales corridos que les darán mucho realce sirviendo á su vez de abrigo á los transeúntes resguardándole del sol y de las lluvias. También hemos notado que en parte del terreno que existe al extremo de la calle de S. Miguel se está construyendo otro edificio tan elegante como los anteriores. Si tomamos en consideración el breve tiempo en que se ha fabricado aquella parte de la calzada, es de presumir que pronto se verá cubierta de edificios sólidos y elegantes desde el Tivoli hasta la calzada de S. Lázaro.
—Academia de baile.—Como anunciamos á nuestros suscritores, el proyecto de abrir una el Sr. Elizar-do, lo ha efectuado en la calle de la Industria núm. 29 próxima á la calzada del Norte, con todo el lujo y magnificencia posible, pues ademas de una buena música
cuenta dicho Sr. con la cooperación de preciosas jóve- lnvltacionea de peraona8 resn.tables y distinguidas, a las que nes, que asisten por pasar un rato de solaz y complacer i debemos nn justo testimonio de gratitud, por la eficaz coopera-
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario geográ fico estadístico de las islas de Fili-¡tinas por los RÉ. PP. Fr. Marniti Buceta, actual Comisario y Procurador general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid.
PROSPECTO.
Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de redactar un Diccionario Geográjico-estadístico-histórico que corresponda dignamente al título que le damos; mayormente si se tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca del cual nada hay escrito en este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticia suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al em prender est e importante trabajo, no se nos han ocultado las in mensas dificultades, que tenemos que orillar en fuetza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de nuestro pensamiento, y ha9ta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las
época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y i el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos ! ocuparemos de la geografía física, como también de la topografía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se describa, de las distancias que haya de este á los puntos principales de cada isla, de las cordilleras y montañas mas notables, que por cada una de ellas atraviesan en diferentes direcciones; de los bosques y arbolados que existen y la clase de maderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto que se crian; dando también una idea de los vientos dominantes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del suelo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiores de cada isla, indicaremos las carreteras generales y transversales que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos sea posible, los caminos de herradura. Como implemento de esta parte de la geografía darémos una idea de ros sitios ásperos ó terrenos montañosos v volcanes que existen, con una ore-' ve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y de las principales producciones que en él se cosechan, con expresión de los ganados que se crian y las minas que haya vi»genes ó en estado de explotación. Como parte de la topografía hidráulica describiremos los rios y arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen hasta su conclusión, haciendo menc on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harineros, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que den immiso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y puentes que contienen para su paso. Al tratar de los canales de regadío, indicaremos el uso que de sus aguas se haga, expresando al propio tiempo las fuentes de las potables que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los manantiales de las mineralss ó termales que existen, con las virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis químico. Siendo uno de los puntos mas importantes de estas islas la descripción de los puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas seguros según los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en j sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos' mas notables, los bancos y bogíos, las altas y bajas mareas.
Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocuparemos del estado de la agricultura, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno de estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados puntos de la administración pública, que tienen relación íntima con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-cer gran influencia en el aumento de la riqueza pública, bien estar físico-moral de los habitantes y seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que la agricultura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos de su producción, importaoion y exportación no podemos ocultar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estacionario; porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serían mayores y el incremento mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos propios del pais, y los gérmenes-de prosperidad que encierra. Son demasiado importantes estos puntos para que no insistamos en ellos mas de una vez en bien de aquellos países y sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración ) expendieron del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pue-a servir de punto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.
En la parte histórica nos referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, v en cuanto nos sea posible remontaremos á mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno; y apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse para la posesión de nuevas comarcas. Nos fijaremos en el actual estado civil de aquellos habitantes según las diferentes clases con que se designan; acreditaremos el interes que siempre lian merecido de la madre patria Desnudos de toda pasión y espíritu de corporación haremos mérito de la cooperación de los misioneros regulares, que arrostrando graves peligros é ináuditos padecimientos, siempre han sido y son los primeros que con el Evangelio en la mano, han inculcado á los indios ios principios de nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les han dado á conocerlas ventajas de la laboriosidad. La imparcial h is-toria del descubrimiento y la conquista presenta cooperando á la intrepidez de Magallanes y sus sucesores, áloS Urda netas, A-guirres, Rodas’y Gamboas primeros misioneros que pasaron á aquellas regiones por encargo de Felipe II: la misma historia atestigua cuanto se debió al celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y siguen los -actuales; por lo mismo íes creemos dignos de que. se reconozca en ellos tina abnegación tanto mas meritoria, cuanto mayores son los cuidados y peligros que corren en su isunon ópoltieas.
A fm de dar mas importancia á la publicación incluiremos en la obra el mapa general de las islas y varios de las provincias en que se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente litografiados, los cuales se intercalarán en el texto de la misma en sus respectivas províncins.
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos de 600 á 700 paginas cada uno, excelente papel y esmerada impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados á la holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSCRIC ION.—Cada tomo recibido en Madrid en la casa, de los Sres. suscritores costará el módico precio d e 70 rs. vn.; en las provincias franco de porte 80, euel extrangero 90 y 100 en Ultramar. Concluida la impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los quehayan sino sus-crúores, tendrán derecho en cualquier tiempo á dos tj ero piare de la obra al precio de suscricion. .11 fin del tomo 2. ° se cotia tiuuará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan con su-sttscricion, si asi lo desean.
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se suscribeen Madrid en las librerías de Monier, Raiily-Bailliere, Cuesta, Publicidad, Sánchez v Calleja. E* provincias en las principales librerías y administraciones de correos v en el extrangero y Ultramar en casa de los corresponsales de esta publicación.
Plano topográfico de la villa de la Asun-
cion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de v enta á 12 rs. el ejemplar para los señoros suscritores y 17 para los no suscritos, en los principales establecimientos de papel y libre-
		3 o	
° a. 1	2 a.	& ~	floras de las
3-		p CO	observaciones.
• p-		p 02	
PS	? 3	P 3	
's! ’	v|	M	
Ca ca	Ca Ca	Ça	Barómetro.
		cc	de nivel constante j
			de Fortin.
ä	ìè		Termómetro
9 CD	CO		centígrado.
Ci	Ci	Ci	Higrómetro
CO	L©	Ca	de
CD			Saussure.
2!	Z	z	f I >
W	Pj	S3	r w g *
			1 2
			
o	O	O	sgf&sl' c
8	g	8	? ° § B !! 5 p 5 § «¡| _ 1	C0_S E
P ; o.oo	00 0	0.00	«el® ?! | l.í 5 1 gj: ; É.g'Sfl "
			• ? = S SJi
			- -4
		t© Ca • o	s !■' pi * I pl
			
			£ w ?
		g	? 1 11 i
		• o	r § U ? «
			r !! =
Z c 2;	o c; ST	•z c £ ST	Estado del cielo.
o.		Om	
©	©		
		> V! «	Truenos sin
		02	
		K>°°	relámpago*.
		è©	
>			
			Relámpagos
o® .			sin truenos.
03			
O
a*
CD
O
o
o?
2
O
»
«
&
»
0
»
00
su
<D
00
O*
MOT! SfttBDiilQA.
Berlín 27 de Julio.
El gabinete de Viena habiendo desechado e plan de la convocación para una conferencia de plenipotenciarios con el fin especial de ratificar el tratado
al director sin interés alguno, pudiendo concurrir á ella cualquiera señorita que lo deseen. Entre las innumerables huris que adornan el salón hemos teuido el placer de admirar aigunas favorecedoras de los de Escauriza. El domingo se tocará una preciosa danza dedicada á una Lnisita y titulada, la hermosa Luisa.
—El Sr. Scopellf.ti.—Sabemos que este hábil gi-nete dará positivamentete algunas funciones en esta ciudad bien sea en el teatro del Circo, eu el de Tacón óen algún otro local que construya en alguno de los grandes solares de extramuros con los grandes toldos y tabla-que le han servido para formar sus circos ó vallas ecuestres en los pueblos de esta isla que ha recorrido últimas mente.
—CoMPAñiA de Momtpi.aisir.—En nuestros principales círculos elegantes se habla con entusiasmo de la célebre compañía de los esposos Montplaisir, que se espera dentro tle poco tiempo en esta ciudad y cuyos trabajos se admirarán en nuestro gran teatro.—Las piezas mímicas-coreográficas que se representarán por dicha compañía se elogian mucho por los inteligentes, á los cuales hemos oido hablar de un baile de gran e-fecto que ha sido últimamente desempeñado por los individuos de esta compañía, y que será el primero que admirarán los amigos de las piruetas, de las transformaciones sorprendentes y de todo aquello que represente visiones encantadoras ó fantasmagóricas.
—Función dramática.—Van á empezar los ensayos de la que se ha combinado en beneficio de los actores Sres. Argente y Rui/, y de la cnal hemos hablado várias veces.—Del entusiasmo que manifiestan los caballeros aficionados que se han brindado generosamente á servir á los dos mencionados actores, se nos habla muy favoramente, y esperamos un resultado glo-! rioso para los mismos.
Modas.—Para las bellas amigas de la moda que han de favorecer las grandes funciones de la corapa-ñía italiana que se espera en el mes próximo, prepara la acreditada tienda de ropas intitulada el Pavo Real, de la propiedad del joven D. Eduardo Tellez y sita en la calle de la Habana, magníficos objetes de buen
el tratado o que ha mandado traer expresamente de Paris de paz de Dinamarca. Prns.a ha dir.gido un despacho & h	recomendado como novedades que han
por habérseles recomendado como novedades que de figurar precisamente en la estación del frió.—Estos
.	. .	. r j i	a objetos consisten eu riquísimas manteletas, chales de
broa de la comisión central y federal, cuyos poderes	raim„í,Jan ;p;nm vestidos de seda de un
eircular á todos los gobiernos alemanes para compro meterlos á dar las instrucciones necesarias á los miem
han esperado, pero se ocupa aun de los negocios administrativos, con objeto de ratificar el tratado en nom
gro de primer órden y ricos vestidos de seda de un efecto maravilloso.—Nos place ver el interes que se toma el citado dueño del Pavo Real por sus bellas
cion que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos. Ha ent ado tambieu por mucho en esta resolución la esperanza de que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo loque sale de la mano del hombre, merecerá de parte de las personas ilustradas alguna consideración é indulgencia siquiera sea por el buen fin á que la encaminamos. En el dia está reconocido por cuantos se dedican a escribir en beneficio general, la utilidad de las obras que dén k conocer la importaucia de las naciones, porque sin duda alguna es el medio’eficaz de perpetuar la gloria de las mas avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas habrán visto la luz publica en este siglo, tan apreciables por Ja va riedad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructivas a la par que útiles para las necesidades del hombre, por los beneficios que produce; como la que con el mismo titulo que la presente se halla próxima á terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Madoz, á quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que al hacer este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritor nos prometamos alcanzar siquiera una parte de la gloria que con tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocimientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que en todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que uuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar de ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las proporciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, y al confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudios geográfico-estadístico-nistóricos que con tanta asiduidad y ventajas generales ha cultivado^ y cultiva, cuando nosotros solo contamos con imperfectas nociones Je esta parte el saber humano; también hemos de notar, que el pais que nos va á ocupar, no se presta como nuestra España por su historia ni por sus monumentos artísticos v de gloria á las brillantes descripciones que la eanubuend Diccionario del Sr. Madoz. Por grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones mas conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer;y sin embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar hasta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado estas ideas de una manera clara porque queremos alejar hasta la sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspiramos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con
rías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26,y en Guanabacoa encasa del Ldo. D. José Perez. Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano D. Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de los Santos, Corral-falso, y en ln de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Guceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de este iguales álos del anterior.	11
Aviso á los señores estudiantes.—Se kan
recibido las obras siguientes: Chaylli.Grissollé.Frouseau, Hur-dy y Behief, Soubeiran, Valleix, Chelius, Deguin, Valbuena NeHrixn, Selectas, Mazo&c., y otras antiguas v raras de blasones, numismática, historia y literatura. En la calle del Obispo número 102, frente á la Gran Señora, DESPACHO PROVISIONAL DE LIBROS BARATOS.	6
LA ESPAÑA— Hánse recibido por el Cor -
reo de la Empresa, números de este interesante periódico, que alcanzan hasta el 6 de Julio: lo que se anuncia á los Sres. sus-critores para que 6e sirvan pasar á recogerlos al DE POS ITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reyili núm. 103, donde continuará abierta la suscricion.	2
Elementos de derecho público internacio-
nal, con csplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigeutes y. costumbres constituyen el derecho internacional español, por I). Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de 8. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones de los Estados entre sí, y las del Estado con el individuo extrnn-gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-
fo de la administración públicaen sus diverso y variados ramos’ endese a 4£$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle del Obispo.	-2
VENTAS PE FINCAS.
Se vende con suma equidad una casa de
azotea con lindas almenas y 80 varas de fondo, sita en la calle del Campanario Viejo, entre la de la Salud y la de la Reina, marcada con el núm. 56. Tiene buen zaguan para dos carrua-ges, sala enlosada de mármol y dos famosas ventanas de hierro, comedor con esquiabas persianas y cristales de colores, seis cuartos, despensa y depósito para maíz, pozo, cuatro llaves de agua, caballeriza para tres bestias, una cocina hermosísima de azulejos, a la última moda y del mejor gusto, con hornos y cuanto pueda necesitarse en su clase, patio y traspatio, en el cual hay un gracioso jardin. Darán razón los dias de trabajo de 9 á 12 de la mañana, en los entresuelos de la derecha de la casa calle de la Muralla núm. 50, frente á la nueva de Cristo.
Se vende una parte de la hacienda titu-
Inda San Francisco de la Hanábana situada en la juri-diccion de Cárdenas, como de tres cuartos de legua por eu ajuste: en laca-lie ile los Cuarteles núm. 10 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, regular cocinera, sana y sin taclias, coartada en 380$: calzada de Cerro, frente á la bodega que hace esquina Á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia.
Se vende una negra con mas de 40 dias
de parida, buena lavandera y regular cocinera, sana v sin tachas, de 30 años, con 11 cria, por su ajuste: calle de Manrique núm. 115, entre la Real déla Salud v la de la Reina, impondian.
Se vende una negra joven, recien-parida,
con su cria; es excelente cocinera, regulur lavandera y agil para cuanto la apliquen, muy humilde, sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud núm. 68, entre la cerrada del Paseo y lude Gervasio, darán razón.
Se vende una negra de buena presencia
de 28 á30 años de edad, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina, y dispuesta para el cuidado de niños, sana v sin tachas, en precio de 475$ libres para el vendedor: se ve en la casa núm. 83, calle de San Miguel, cuadra de la panadería de la Rosa.	2
Se vende una negra criolla, de 16 años
de edad, excelente para el servicio de casa v Ue la mano, regular costurera, eficaz para andar con niños, de muy buenas cualidades, sana y sin tachas; no ha tenido otro amo aue el que la vende, por su ajuste: calle de Compostela núm. 53, impondrán.
Se vende una negra joven, como de 20
años, general cocinera y mas que regular lavandera, en 350$, sin acción á redibitoria: también se solicita alquilar una negra ó negro para vender por la calle: en la del Rayo núm. 62, entre la de la Estrella y la Maloja.	‘2
Se vende una negra como de 24 años,
robusta, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo que quieran aplicarla; así como un negro jóveri y de nutv buena estatura, propio para peón de albañil por haberse egercitado en dicho oficio, y también en las labores del campo: darán razón eu la calle de Cuba núm. 26.	3
Se vende sin lugar á redibitoria una ne-
grucomode22 años, de criolla; con muy buena y abundante leche, teniendo como 20 dias de parida, es muy ágil, opta para cuanto quieran aplicarla, muy regular costurera, entiende con alguna perfección de lavado y plancha, muy buena servicial á la mano. En el callejón de San Juan de Dios núm. 12 impondrán.	4
Se vende una mulata como de 20 años,
lavandera v planchadora, regular cocinera y costurera, de buena presencia, embarazada, en 500$ libres para el vendedor: calle de la Lamparilla entre las de Aguinr y Cuba.	4
Se enagenan por su ajuste en venta real,
dos negros jóvenes, robustos, sin vicios ni enfermedad, el primero de ello3 cucharero de albañil, v el segundo con principios de cocina y ágil para todo servicio <í «mástico: en esta imprenta darán razón.	2
Se vende nna negra de campo, de bue-
na presencia, entiende algo de batea y cocina, ñor su ajuste: en la calle de la Amargura, casu núm. 58, impondrán. 2
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, mas que regular cocinera, ágil para todo servicio, en 400$ libres para el vendedor, sin acción á redibitoria: calle del Consulado núui. 44.	2
Se alquila la casa núm. 114 de la calle do
O-Reilly, inmediata á la Plaza de Armas, con 12 posesiones altas y bajas, propia para una casa de huéspedes ó establecimiento: en la calle délas Damas núm. 10, esquina á la de Jesús Maria, dan razón.	4
DE ANIMALES,
Se venden de 16 á 20 muías y mulos,
buenos para carruage ó arria, que es á loque han estado dedicados: en la eallede la Amargura núm. 6, tratarán de su ajuste.
Sanguijuelas superiores se han recibido
por los últimos buques procedentes de Cádiz, y se espenden por mayor y menor, á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 71: en el misino se vende lana de miraguano en barriles y sacos.
CAJA DE AHORROS,
DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
DE CARRUAGES.
Se vende una magnífica carretela de úl-
tima moda, hecha expresamente de encargo para una persona de gusto: en la calle de la Obrapía núm. 4, se encontrará desde ras ocho de la mañana hasta las once, la persona que puede in-folmar de ella.	■	2.
Se vende un hermoso quitrín hecho á to-
do costo todo nuevo forrado en gró y los adornos son hechos aquí, y seda con muchísima proporción por tener un compromiso su dueño, y se responde por un año por ser de buenos rnate-¡ ríales: calle del Cuchillo núm. 2 orilla de la Zanja.	2
En la calle Keal de Salud núm. 13 se ha-
~ ¡ lia de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso hechos á la última moda sacada en este año, cosa de ver j todos vestidos de gró de sedu y franja de lo mismo; de modo que están lo mas alegantes que se" puede hacer; cualesquiera que necesite carruage y va á dicha casa á verlos no se ira sin car-
____,	„	_	El domingo 1. - del corriente á las 11 de la mañana celebra ruage al ver el gusto con que están hechos; se dan con equidad
que nos hemos entregado al trabajo, y la resolución que tenemos junta general en la morada del Sr. Conde de S. Esteban de Ca- y se responde deellos por el tiempo que se trate.	4
de consagrarnos sin ir terrupcion al estudio de aquellos países ñongo á los efectos de estatuto. Habana y Agosto 29 de 1850. i ~^	-
y sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar —A. Bachiller, secretario.	2
’	- * ’ *	----------------2 ~ J-i	pr-	|	DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc.
Se venden 48 tozas de cedro: darán ra-
; zon en la calle de Gervasio núm. 162, cuadra entre las de la Reina v Real de la Salud.	3
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose ra-
_______ Desde el dia 1. ° de Setiembre próximo siguiente regirá en ! cibido una partida de varios tamaños, se expenden al ínfimo pre-
Sin embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que i los ferro-carriles de esta compañía la tarifa que con esta fecha ció de 7$ caja de 100 pies, en el almacén de papel de Estéban nuestro trabajo justificará su título. Vamos á escribir un Dic- se reparte como suplemento de la Gaceta de Gobierno de eBta Mestre, titulado el Laberinto, calle del Temeiue-Rey, esquina 4 cionario-Geográfico-Estadistico-Históricode las Islas Filipinas ciudad. Habana, Agosto 30 de 1850.—J. A. Echeverría.	3 lia de Cuba.	8
un servicio en beneficio de la patria común, nos_ ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones económico-administrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: quizá nosotros abramos el camino á algún génio aventajado para presentar con exactitud lo aue son, y lo que pueden ser aquellas lejanas posesiones.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.