«
BBBiapiü»
.1 a¡j0. La llaDiirn se cubre de una vegetación vigo-;ciode las personas que como él se interesan por la no-' miHad con el reglamento de 1» romi'nfiia, eita junta tendré a-
ae	>	’ -	------- ---•	'	1	■	■	■	•	j cuerdo, cualquiera que sea el mimen' de lia accionistas que
Agosto 13 tle 1850.—fosé Sil veno Jor-
rosa, V encanta la vista como un oasis colocado en- ble causa de la educación en este pais.
iré la sequedad devoradora del estío, y la deso-	—Fiksta rfíiuiosa.—Mariana domingo se c
celebradla esterilidad de la estación muerta, La tierra ¡ rS en la capilla de S. Agustín uua gran fiesta religiosa, 6e asemeja á una inmensa alfombra de verdor.,consagrada ít Xtro. P. Sr. San Joaquín, estantío ít car-
concurran. Habana y rin, Vice-secretario.
Por arriba se extienden las azuladas llanuras del go del elocuente orador
cielo en el cual apéinas se distinguen algunas nubes, panegírico, ,y la música bajo la dirección de pp, buen Sin duda es monótono el paisage, pero ¡contrasta tan maestro de capilla.
agradablemente con los horrores del invierno que aca-1	F auvcnitr vro;—11 a dejado de existir después
¡ Je expirar! Los indígenas se entregan ít la alegría; e‘
En el depósito de la íábricade clavos, si-
Pbo. D. Jacinto Marrillo/., el |tuado en el muelle de los vaporea de Matnn7as, se encuentran
todas clases de clavos existentes.	12
COMPAÑIA DEL FERKO-CARRH DS CARDENAS.
el ile una aquila y dilitad » enfermedad el padre Fr Juan
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
! Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
! Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Bandos de buen Gobierno. ¡ Reglamento general para el j régimen e conúmico y adminis-: trativo del ramo de sanidad de i la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, ídem de la Universidad.
Plan de estudios.
mismo extranjero participa algunos momento* de su Castaño,religioso exclaustrado de Ja orden de nuestra ■ ^	“o'SSJ’Se I	do inventos,
admiración. No obstante, proutu se cansa de este ver- >enorrt de la Merced de esta ciudad. Trasladado su j Femando de Peñalver, calle «le S. rV:fecío túin. 111, donde se| Reglamento de Milicias rum-1 Dibujo lineal por Foxá
atino11'
dor uniforme que ni un florido matorral
ni el sinuoso cádaver al cementerio general, los individuos de I
dç S. T
. j halla la oüciuu de la tesoreria. IT*i!>«
na 14 d; Agosto de 1850. i jes Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
curso de un arroyo varían. Ninguna colina se descubre ‘den y otros eclesiásticos seculares presididos por ©I ¡_______________________________________________________..___.
que limite la vista; ningún horizonte distiuto de los de- M. U. P. P. F. Benigno Rochel entouaronen la porta-í Nómina de loa Sres. participes en partidas ie costas que se liar. ¡ plinadas de míantena y caba-, tiva. ^
ma«d Un viagero puede seguir caminando centenares'tía de aquel fúnebre asilo en sufragio de su alma, e I pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del	_____ ,....„	.....; . enso e po ación, «> cuu-
rj,	i	.....:t.„ .j i  ;_______ . _	.1« i V.».,;,-,» ,l»lQOi: |.„nt,
COMUNICADO.
de millas siu encontrar ningún objeto nuevo, v casi sin notar que ha mudado de s tio. En verdad también que j desde las fronteras de Hungría hasta la Circasia no se encuentra ni el mas pequeño bosqitecillo. Desde los; montes Carpathes hasta la capital de la Mongolia no distrae agradablemente el oido el ruido de~uii arroyo corriendo por uo cauce de guijarros. Yerba, yerba, constantemente yerbas! No se crea que se asemeja á ese cesped fino y aterciopelado que embellece los parques «le Inglaterra; las hojas son grandes y fuertes; en cuanto á los tulipanes y jacintos que la esmaltan, no sostienen siu duda la comparación con las de las ramilleteras holandesas.
En el mes de Mayo son muy frecuentes las tempestades; pero una tempestad en las llanuras nada de grandioso presenta. Es un espectáculo que pierde par-1 te de su magostad, pues carece de rocas y árboles qno reflejen el pálido resplaudor de los relámpagos; falta el eco de los montes para repetir centuplicándolo el j ruido retumbante del trueno. Siu embargo, los Iiabi-I motes de las llanuras ven con placer esas convulsiones atmosféricas siempre acompañadas de lluvias ó de re- ■ frescantes chubascos. Las tempestades cesan desde el mes de Junio y desde entonces comienza á hacerse ¡ sentir la seca, pees á menudo transcurre todo el mes¡ sin que una sola gota de agua empape S la ausiosa tierra. Llega Julio; el desecado suelo se agrieta. Densos nubarrones recorren el aire es cierto, pero en vezi de derramar sus húmedos tesoros, huyen impelidos; por el viento, en dirección yle los montes Carpathes ó i del mar Negro. Entonces es excesivo el calor del sol; sin embargo, los vapores que sus rayos aspiran forman á medio dia nieblas que amortiguan algún tanto el calor, que no deja de hacerse intolerable por la misma razón que es continuo; el tiempo no refresca nunca, y 1» falta de árboles es causa de que se desconozca completamente la sombra
El verano es pues una estación de padecimientos; para ios seres animados que pueblan las estepas. A excepción de algunos sitios privilegiados, la vegetación se marchita completamente. Las yerbas se vuelven amarillas como si el luego Ls hubiese secado. La cap« superior del terreno adquiere un color parduzco que se convierte finalmente en negro. Hombres y animales| toman un aspecto triste y enfermizo. Los asnos salva-ges y los caballos, tan espantadizos é indómitos en el j mes de Mayo, carecen entonces de la fuerza de resistir^ y cuando llega el mes de Agosto apenas pueden arras- j trarse. La piel de las desgraciadas khakhols, asi es como los rusos llaman á los habitantes de las estepas, se ; llena de grietasen el cuello, pecho y rostro. Andan! vacilantes como hombres agobiados bajo su propio pe-i so. Silenciosos y meláneolicos, apénas tienen lá ener-l gía suficiente para pensar. Las fuentes, estanques y po»¡ zos se secan. Las lagunas 110 presentan mas que lia-,
duras de arena. El valor del agua aumenta considera- j	apf.ccionks astronómicas.—8ale el sol i las .5
blemente á consecuencia de su escasez. El pequeño! de la mañano y se poue á las 6 b. 28 in. de la tarde, número de fuentes (¡ue suministran
espousn _\> rtcortUris, dan (lósele después sepultura en j qoesnscribe, desdes« ingreso en 27 de Ortuüre de 1835 hasta la j
. \	,	.1	*	fecha, laque se publica como va sella verificado di&tmtus acasio
el lugar destinado a los de su clase. Descanse en paz?!r~- ------------ «	•___ • - _________------i---------——
ne?. para «píelos interesados ocurran á percibir lo que respectiva meiite le? correspondo, debiendo ocurrir «i persona ó con pe-I der bastante, según así lo tiene dispuesto por punió general el j Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha ¡combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y de-' hiendo advenir que están refundidas en estalista todas las parti-| -v	-- x. .	.	■ -	- -	^ ¡das pendientes, tanto las «pie han sido pubScadiis distintas oca-'
aionee, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la Un ramo de adelfa.—A la memoria de ¡a Sra. Dn Loreto ¡ fecha; en concepto de que la Escribanía teñe despacho todos
Cárdenas de ('uesta.
;Av yo la li.or vrk, que otro la cante!
Ventara de la Vega.
Ia
Pudo la muerte herir tu uolde frente Mas nú apagar la luz de tu alma pura,
Que ella disfruta en la celeste altura La paz que Dios concede al Serafín.
Empero, el triste esposo que dejaste Al verte léjos de su amante lado,
Maldice á gritos el rigor del hado
Y	llora triste tu temprano fin.
Ii.
Llora y se angustia, sí, porque sus hijos. Esos retoños que de tu amor nacieron,
A la madre dulcísima perdieron Que era su amparo tutelar, su bien.
Por tí el mísero cl ima, y se acongoja
Y	te busca do quier con triste anhelo;
Mas siempre en vauo. que del hondo suelo Saliste huyendo al Sacrosanto Edén
III.
Solo mi coligúelo al infeliz le resta,
Y	es que la luz de tus virtudes bellas *Ha dejado tras si fúlgidas huellas
Que en la sien de tus hijos brillarán.
Yo no tengo otra ofrenda que ofrecerte Que esto llanto copioso que derramo,
Y	este de adelfas funerario ramo Que te consagro en mi lloroso afan.
IV.
Recíbelo en tu triste sepultura Como una muestra de dolor profuudo Miéntras mi lira en touo gemebundo Ensalza tu belleza, y tu virtud.
Y desde la mansión de bienandanza Donde respiras de ventura llena,
Templa de tu consorte la honda pena Pues llora aun tu estima juventud.
j. u. q.
’■ los dins hábiles desde la: i la larde.
siete de la manara hasta las tres de 1’.	Reales.
D. Luis Sixtofde ui Torce, nía partida...	32
¡Excmo. Sr.. „ Juan l’elio, 6 idem........ .......... J~5I
José María de la Torre, dosidt in.... 478
¡Señor....... „ Juan Rodriguez de la Torre, una idem.
„ Manuel de Castro Tronçon, idem idem.
„ Rafael Tellez, idem idem.............
„ Felipe Tellez, idem idem.............
„ Blas José de Tellez, idem :deni......
Licenciado.. „ José Manuel Terga, dos item...........
„ Fernando Tregüe, idem idem...........
¡Señor....... „ Jorge Tamaño, idem idem..............
Doctor...... „ José Trujillo, idem idem.............
¡Licenciado.. ,, Pedro Toledo, idem idem.............
l)a. Helen Toledo, idem idem..........
! Señor...... D. Nicolás Torres, idem idem...........
„ Juan N. Torres, idem idem............
„ Jorge Trejmit, idem idem.............
José María uel Toro, res idem........
,, José Lopez Trnebus, una idem........
,, José A. Renmi Tolosa, idem idem.....
Gabriel Valdes de la Tone, idem idem.
„ Manuel Trevejos, idem idem...........
(Señor.......„ José Travieso, idem idem..............
IPedáneo.... ,, Francisco Terralha,idem idem.........
„ José de la Torre, idem idem..........
,, Valentin Teneire, i«lem idem........
I	U.
D. José Unarte, tres partidas..........
„ Cayetano Urbina, tres idem...........
„ José Uriarte, una idem...............
„ José Urrutia, idem idem..............
„ Pedro Ustoa, idem idem...............
Escribano, . „ Antonio Urge!le?, dos idem...........
,, Diego Antonio Urra, idem idem.......
Cabo........ „ Antonio Uter, una idem................
„ José Rafael Ügnrte, tres idem........
Fulgencio Ugarte. una idem...........
3 26 46 42
1
4Q
78
6
144
31
4
106
58
Reglamento de uie«licina y ci-!;dro estadístico formado de rujia.	!¡den del Escmo S« o ÍM>ui»?di
Reglamento de medicamentosDiccionario deEscriche, 3. 3 asecretos.	¡¡edición corregida y aumentada.
Reglamento de diezmos. ¡Regla.tnen.ro para el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. j¡ ge de arle?.y oficios.
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jue-
Idem de minas.	ces pedánoos.
PARA TODOS.—Libros baratísimos y es
cojidos.—En la IBERIA, juguetería calle del Obispo núm. 102, frente á la tienda de ropas La Gran Señora, está de venta por poco tiempo una gran factura de libros españoles y franceses, recibida de Madrid. Religión, legislación, matemática?, arquitectura, agricultura, física, química, medicina, cirujía, farmacia, veterinaria, a tes, oficios, geografía, historia, biografía, literatura, poesía, filología, novelas, teatro, numismática, &.C., todo abraza el catálogo, que se da gratis en dicho despacho.	5
Monografía oftalmológica, ó descripción
“Hemos nombrado nuestro único agente para laa islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar eub-agentes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. O. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra v.arzapar-rrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &. Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.
PAií
ni
de'as enfermedades de los ojos, por el Dr. G. Mo illas, oculista- j
<jel hospital militar de esta plaza.—Se halla en circulación, á;	^	.......^
tre« pesetus sencilla?, la primera entrega del segundo tomo, con j ¿ades que provienen de impureza de lu
_	•	■ r ;
ZARZAPARRILLA DE SANDS. (Die desarraiga y cura de un modo
dos láminas iluminadas que representan 18 enfermedades cròni-
duradero aiigre, de
laa enfenñe-algun vicio
cas. El tomo primero de esta misma obra, empastado, se encon- ¡ ÉscrófuVas, reumatismo, erupciones cutáneas euvejecir trará en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 82.	4 nos (J pústulas «3n la cara, lamparones, empeines, «
cho internacional español, por 1). Antonio Riquelrne, gefe de sé« - ¡ enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hi:
Escribano . Excmo. Sr Escribano
4701 56 100 21 5 10 190 38 21
72 156 48
ll*1-
lo
23'
8
631 i 126¡ ¡
| del sistemo, ii saber:
idas,gra> diviesos, hinchazón
y dolores en ios huesos y coyunturas, úlceras tenaces, sínto-iiüi- veneros, ciútica, enfermedades que provienen del uso imprudente doi mercurio, hidropesía y las resultas de una vida dcsiirreglnda ó expuesta á la intemperie. También las dolencias -crónicas del lemperamento se curan con el mismo especifico	...
La oportuna administración de este remedio en Iris afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resul-
Pardo Miguel Üllon, dos idem............ 180
Habana 17 de Agosto.
Ii. 32 m.
.■Lii.i i aun, si u custodiadas noche y (lia por centinelas, pues de otro \ modo el agua seria robada, y el propietario legítimo: no tendría eon que aplacar su sed.
En semejante época perecen miliares de caballos y animales de astas. Miéntras que el exceso del calor causa tales extraeos, el cielo cargado de nubes que parecen anunciar la lluvia, la tierra calcinada, ocasionan extraños fenómenos de óptica, y se cree ver desde lejos ríos, estanques y aguas corrientes. Estadeseripcion de un verano en las estepas no se aplica á todos los años. Los de 1837 y 1838, por ejemplo, fueron notables por su humedad; pero generalmente el estío es una estación terrible en la superficie de las llanuras; I menudo sucede que durante tres ó cuatro años mueren de hambre y sed las poblaciones.	(Continuará.)

parada—Los cuerpos de la guarnición.
(¡efe de día—El teniente coronel D. Félix Sánchez.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta mea—El Sr. I). Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ronce «la León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Manuel Sánchez Bustamante y Ldo. I). Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco «le P. Zartza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lázaro.-—Dres. D. Eulogio Martínez y don Juan Bautista Gaillardet.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Morales y Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O .
Excrno. Sr.. D. Francisco Javier de Ulíoa, una idem. Señor	„ Angel Urzais, idem idem...............
! v-
D. Antonio Julio Valdes, una partida...
¡Pedáneo_____„ Pablo Valdes, idem idem...............
¡ Licenciado... „ José Tomas Valdes, idem idem.......
„ Manuel Martínez Valdes, idem idem. ..
Licenciado.. „ Bernardo Valdes, idem idem............
Pedro María Valdes, dos idem..........
Señor....... „ Ramón Valdes, idetn idem.............
Pedáneo_____„ José Rodríguez Valdes, una idem........
Escribano .. „ Matías Vildóstegui, dos idem.........
Médico Ldo. „ Antonio R. Valdes, una idem............
„ José B. Valdes, idetn ídem... *......
Da. Juana de Varona, idem idem.........
Señor....... D. Ignacio María Varona, idem idem------
Tasador_____„ Rafael Villarin, idem idem.............
Tasador_____„ Diego Valverde, idem idem..............
,, Anionio Vidal, idem idem—...........
Escribano .. „ Cipriano Villafuerte, idem idem.......
Escribano .. „ José del Valle, una idetn.............
Licenciado.. „ Manuel Valen?,uela, idetn idem........
Pedáneo_____„ Nicolás Videl, idem idem...............
Pedáneo.... „ Francisco Velasco, cuatro ídem.........
Escribano .. ,. José de la Cruz Velasco, tres idem...
Licenciado.. „ Francisco Fernandez Velasco, una idem.
Da. María de la O Velasco, dos idem...
cion del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fue ¡
Jautorizada por eigpbierno de S. AL, reúne ademas el mérito de ]
¡presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones | i délos Estados entre sí, v las del Estado con el individuo extran-¡g ¡ gero. ©»poniendo igualmente las leyes, ordenanzas o decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con , bastante ^	_ ......
lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo inte- jtsujus mflS felices; pero su objeto principal es el de llenar el vl-resante por el impulso «pie da al estudio dé esia parte de la jn- qUe se encuentra entre la: medicinas catárticns.v aperitiva?, risprudencia, sino por las nolicias^y datos curiosos que contiene. ; (je jocnn\ pue4le deducirse que su “modus operaudi” directa Se recomieinln, pues n todos los que deseihpéñan cualquier ctu- ¡ mpnro escomo el de. un remedio alternativo, aunque indirecto
fo de la administración pública en sus diverso y cariados ramos* j ,-lje!lW }P -irve. al sistema físico como un duradero tónico, i..»
rénde?e á 4^$ el ejemplar en la iibrería. «le Clíárlain, calle del i enfermedades del sistema huesoso y glandular, co-r,. í-imbien ¡Obispo.	l tc de la? covunturas v ligamentos, ?e cui^íi con el uv» de .- te
A loa devotos.—£n la imprenta de Bolo- remedio, (le lina manera cieña V tiin“riesgo alguno, pues la perú-i ña, rfille del Sol núm. 71, inmpflmtn ;■ Unulinna, se hallan da i liaridad de su moflo de_ obrar consiste. ei. expelei el geítnen r,
¡ vento la? novenas y rezos siguientes: Novenas: del ¡Santo Niño ds ¡ causa «le la enfermedad, con lo cual el paciente no ta: o a en re-\q 1 A locha, del Señor de Ecce-Homo, fle San Francisco de Paula, I cobrar su salud.
oí i ■ de Ntra Srn. del Cárraen, del Corazón de Slarin, de 1) jiedolU i i.oa propietarios insertan aquí crrtihcados da -'.urea mipor ii	! tnilaeroso, de Ntra. Sra. de Loreto, del Señor de Ir, =alii(l, de	tantea, obtenidos eon	el uso de su zai raparrilla:
-i San Juan Bautista, de Ntra. Sra. de los Desamparados, de San	Nvna-iarkx* ae Abrí, de	l-1o
jó* | Antonio Abad, de Ntra. Sra. del Rosario, de i\tra. Sra. de Ato-	Síes, A. R. y 1>. Sands	,	.
a I clin, del Señor San José, de San Alberto, de la Cueva Santa, de 1 Muy señores anos: Penetrado de que c- ua dele r que debo
■ñi i Santo Comineo de (inzuían, de Santa Cntelina do Sena, de Sta, k Vds. y al público en general, h - em yxty ceiiil.endo ¡ae Rosa de Lima, délos Santos Varones v otres varia x—Rezos; do ; virtudes sanativas do su /.arzapat rula, fui de l( lo, que a helos Treinta y tres diasj del (lia diez v seis,' dé San Juan Nepo- ; ra e.xián anfriendo, peronveiizar, \ tengan conaanz- parausar niuceno, del (irán Poder de Dios, de San Zacarías, Corona del ; sin demora sn medicina de \ ds.
Señor délas Misericordias, Devocionario dei Anima sola, llevo-	) o sufria de, una ulcera en el fobnlo que- ' - s.ti.noio c.i.-i s
cion á Jestts, María y José, Ejercicio de adviento, oraciones pu- [ ia mitad de la rodilla, ia ‘-uaj echaba tnateiao muy ofensiva, mo ra no morir de muerte repentina, oraciones de una Virgen pro- ! picaba, quemaba y privaba a menudo de dormir, lo que no er,-testante convertida á la fé católica, para tener una buena muerte,; íácil de sufrir; el Sr.	D. Jarme Me - Con i, ■; me re. f, ,ne si de	el;	:
Altar de Cruz por el P Moreno, y otro» muy devotos, todo ú	de la zarzaparrilla de \ ds., la que le había curado	a él, y	der-
Guanabacoa.— Kljitéves óltimo estuvo la alegre villa de este nombre favorecida por una numerosísima concurrencia de personas de todas clases que corrieron áella atraídas por las grandes fiestas que tno-tivaanualmente el gran dia de la Asunción de Nuestra Señora, su santa tutelar. La procesiou de esta se verificó de la manera mas satisfactoria para los fieles que la presenciaron, pues á la brillantez que siempre ha ostentado, y que es digna del culto católico, se unió el orden que inspira la devociop y el entusiasmo por todos los actos imponentes. Las calles de la carrera estaban enga lanadas con arcos y enramadas y embellecidas por un crecidísimo número de hermosas señoritas, que dejaban ver en su semblante la impresión dulcísima que sentían en el alma á vista del imponente espectáculo religioso. Esta impresiou tomó otro carácter en los ámplios salones del Siglo XIX y en los de las Ilusiones, en los cuales se dieron por la noche los bailes anunciados como complemento de los regocijos de la tarde y eu los que la juveutndgozó á su antojo emociones indecibles. Estos dos bailes, algunas reunió lies particulares y el baile que todos los años tiene efecto en el circo de la Prueba, fueron las diversiones con que ha sido celebrado el dia de la Asunción.
—Carritos deguanabacoa.—La empresa de estos cómodos vehículos, extremó el jueves último los dos hermosos carros de que hablamos habiendo dejado complacido al público que asistió á la villa y hecho su Agosto, es decir una ganancia envidiable.
—Omnibus.—Uua de las empresas de ómnibus de esta ciudad, puso á disposición del público que asistió á la villa de Guanabacoa en su pasado gran dia de la Asunción, dos coches que hicieron viajes desde Regla hasta dicha villa.
—-Teatro pe Tacón.—Se hace notable el Ínteres que se toman algunas familias de esta ciudad, por la función mágica que ha de ofrecer en nuestro gran teatro el celebrado prestidigitador Mr. Felipe Barí- en la noche del próximo domingo, esto con mucha mas razón cuanto que los juegos, que como verán nuestros lectores en el anuncio resportivo, son sorprendentes y dignos de ser vistos.
—Bailes.—En la calle del Palomar, barrio de Jesús María se verificará el próximo domingo el baile que se suspendió el dia 11 y que debía tener efecto en la callo de Farruco del mismo barrio.
—Calzada de S. Lazaro.—La academia que está situada en esta calzada y que dirige don Eulogio Martínez prepara para la noche del domingo un baile de primer orden que está anunciado en otra parte de nuestro periódico.
—Retreta.—La última que tuvo efecto eu la pre-ciusa alameda de Patria, agradó sobremanera a las hermosas y demas personas que la favorecieron uo solo j por las brillautes piezas de música que se tocarou eu ella sino por la luna, que iluminando el lugar en j que tenia efecto, hacia mas deliciosos y poéticos los ¡ instantes pasados en ella.
—Baüos.—Los que existen en las costas de S. Lázaro, han estado muy concurridos en la mañana del pasado jueves, por las bellas amigas del agua salada.
—Marianao.—Esto poético paraíso de las temporadas, y cuyo temperamento, según el dicho de una hermosa trigueña amiga nuestra, “huele á yerba-bueña y lomillo;” abrirá sus puertas en la noche del venidero domingo, á la juventud amiga dei inocente recreo de la danza.
—Sociedad del Pilar.—Mañana domingo se efectuará indefectiblemente en este local el gran baile de que hemos dado cuenta á nuestras bellas entusiastas por la danza.
—El Sr. Ramírez.— Eu una correspondencia de Arroyo Naranjo que inserta el Faro de ayer, hemos
Vlüto -.ii a — 1	^	„ .i f A	_ ___ 1 TI* _ !..!,. T> ,bií»/vrv -I ,	..
9 de la noche.	lo. CO n sr	3 oí p ^ 5* ® S w	Horas de las observaciones. 1	
m. 0.758.	p 3 m • ca	PS in CO	Barómetro, de nivel constante de Fortín.	
g	00 0 O Cu	IO •‘I - 0 Cn	Termómetro centígrado.	
O« O 0	CA O« 0 0«	05 ■ 0	Higró metro de Saussure.	
2! M	2! «	W	? 3 cr 0	> r*. W 2 2' K H 33 O Ö K W 3 50 W >
1 1.268.5	s	ÍO O) OD Cn	5 ® £73 CX, CD O —- C p _• -< erq —. O -t N oc. £ • c c a -, fo 3 c 2 1 œ 3	
; 0.975	ia CO ro	O CO Cn	*8-1 Sí s 1. í 3 ai CR S *;* ? « s 3 J- p 3 O P • . y ® 0-	
		iO Ci • 0	Máximun. Cent.	H r m P3 70 ?! ¡1 S?.
			2 O S'	
		• 0 an	% 3 r c	î> F *«1 0
			Pluviómetro	
			métrico.	
O	0	0 sT	Estado del cielo.	
		-i		
O	0			
			Horas	
			de las lluvias.	
			Truenos sin	
			relámpagos.	
'J* * «a
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
ÖJ
®
K
?»
<
>
a
O
•y
101
€3
64 7
24 15 14 I 10i ¡ 84¿ 631 62 117 31 21 21
65 19UÌ 143i
96
215
169J
84
10
20
precios módicos.
Pedáneo.... D. José Velasco, una idem.............. 170
Licenciado..
Pedáneo...
Pedáneo.... Comandante.
Pedáneo. Señor ...
José Vallesillo, idem idem.
„ José Antonio Verdaguer, dos idem.....
„ José Varón, una idem.................
„ José María Quintana Warnes, id. id. ..
Valentin Vázquez, idem idem..........
,, Diego Vázquez, una idem.............
„ Cristóbal Vázquez, ídem idem.........
„ Benito Vázquez, idem idem............
„ Francisco de P. Vazouez, idem idem..
„ Domingo Villegas, idem idem..........
.. Rafael Viejo, idem idem ............
Julián Valderrama, dos idem.
50 631 42
?
74
Pedáneo---
Comandante.
Doctor.....
Pedáneo....
Señor .....
Comandante.
Pedáneo----
Licenciado.. Pedáneo----
Señor......
Excmo. Sr.. Licenciado..
„Juan Vinageras, tres idem.............. 131 ^
,, Antonio Veloz, una idem.............. 8
„ Antonio Valledo, idem idem............ 244
,, Juan Vivaneo, idem idem.............. 42
„ Gabriel Ruiz L. Vargas, idem idem_____	73
Josefa Villadroin, dos idem............. 62
D. Francisco Velazquez, una idem........	10
„ Matías Velazquez, idem idem........... 148
„ Francisco Villaprueba, idem idem......	63£
„ Francisco Villalobos, tres fileni..... \¿
Saturnino Vega, una idem............. 21
Bonifacio Valladares, dos idem........ 184
la
IJIÍL
VENTAS DE FINCAS.
I Util	lili» Vi'	.	'	*	. ,
pues de haber lomado cinco botellas, quede enterameute buena Por un año he tardado en inandarles k Vds. este certificado des-I L(e que mi cura tuvo efecto, a lín de cerciorarme con certeza de I si o no era pcrnianente dicha cura, y ahora mr cabe el uiaj or ' placer ol añedir que ni he visto ni sentido el menor indicio de i ello, v que estoy enteramente buena Quedo su muv ateutu, dr; SAR -\H M’INTYRE, calle de Delancy, núm. 240..
■ |
ESTRELLA CUBANA.
Se vende una casa en buen punto del bar-! Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas
rio de Colon, bien fabricada v cómoda para una dilatmln familia; j	COD. Real privilegio eSClUSÍVO.
produce el lOpor 100 anual, y se halla actualmente alquilmla á	r	o
persona muy segura: ealzada de San Lázaro núm. 163, esquina	,,	.	.	.	.	,
á la calle del Campanario viejo impondrán: enla misma sb ven- .Los dueños do este establo, muento. cuy.« pro,,netos han de una negra jóven, costurera, lavandera y excelente servicial I tenido tan generalmente aceptación departe del publico, mere l.nl .ona V sió tíiohnp	' ciéndosc ademas, por su superior calidad y demás buenas ctr-
aótroniip ri'qp'rámhifl lina eaqa situada en ' runstancias, una MF.DA1.LA I)K ORO en la exposición publica, Se VGIlue O se Caulula UUa lasa SlLllatld cll i	ej honor de hacer presente u sus numeroso» favorecedores*
de zaguan, con ?cis
que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, v que por lo
,sa, llave de agua y demás menesteres; igualmen- ¡ ¿nto ¡„ venta pormavor de las imiv e onocidas VELAS ESTE A-i chica en esta ciudad: calle de Cotnpostelanuiu.¡RINAS(]eja ESTRELLA CUBANA, los superiores JARO-, n.	¡ NESy las GRASAS INODORAS s*"1 hallará abierta al púbnlico
uno délos mejores puntos de extramuros cuartos, despera te se vende otra 135 darán razón.
Se venden tres caballerías, tres cuartos i desde el hiñes J5 del
y cordeles de tierra, de muy regular terreno, en el partido de ; 72, caía de los Sres. Illanco! v ( . -Melena del Sud, ouce leguas de esta ciudad, cerca del ferro-car-' ñor en los puntos si guientes:—F.n i ril como un cuarto ó mas de legua, por su ajuste: calle nueva núm. 3, eu donde se instruirá
del Santo Cristo, casa uúin. 3, en donde se instruirá y tratará de su ajuste	'
Se vende una casa on el puebio de ffla-
rianao, en la callé de San A mires núm. 109. de tabla v leja, con 5 citarlos, cochera y demás comodidades, ó se cámhia por una negra lavandera y cocinera: se tratará de su ajuste en ia calle Real de la Salud núm. 25, y en el mismo pueblo de Marianao, en la tienda de la Bilbaína, darán razón.	3
Se venden en bastante proporción, ó se
cambian por casas ó negros, 34 solares y 960 varas planas, situados en el Horcón, entre Jos caminos del Cerro, Jesús del Monte y Buenos-Aires, con algún arbolado y aguada corriente, propios" para fabricar, para siembras de labor ó para jardines de expeculacion; reconocen un pequeño censo; adviniendo que dicha venta es libre de derechos para el vendedor. En la calle déla Amargura núm. 50 impondrán._______________4______
Onofre Vicens, idem idem............. 63
, JuanViñoly, una idem................ 19^
Policarpo Villamil, dos idem........... 241
Casimiro Vizcaíno, una idem.............. 4
Carlos Villodres, ideiri idem............ 8
, Francisco Dionisio Vives, 5 idem....	. 664¿
Vicente Villar, una idem............ 44
Luis López Villavicencio, idem idem...	89
„ Pedro Válleme, idem idem............. C2J
Z.
D. Dionisio Znhaleia, una partida...... 4
Señor....... „ Romualdo Zamora, idem idem........... 342
Escribano.... „ Estéban Zorrilla, idem idem......... 2
„ José Zayas, idem idem................ 16
„ Andrés Zayas idem idem............... 9
Pedáneo_____„ Manuel Cristóbal Zayas, idem idem... 21
„ Vicente Zenea, idem idem............. 3
I)a, Clara ZuazOj idem idem............ 2
Tasador_____„	Domingo Zequeira, idem ídem.............. 126£
Escribano ..	,,	Manuel Zamorana, idem idem............ 19¡[
Licenciado..	,,	José Z&bala, idem idem.................. 46
Licenciado..	„	LeopoldoZarragoitín, idem idem.....	77
„ Fernando Antonio Zayas, idem idem...	13
Cuyas 992 partidas reunidas, suman reales........... 64219
Y hacen pesos.................................... 8027 3
Habana 20 de Julio de 1850.—D. Lorenzo de Lurrazábal, secretario honorario de S. ftUy escribano de^guerra.

LIBROS E IMPRESOS.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende, ó se cambia por un negrito de
14 á 15 año-, sano v sin tachas, recibiéndosela demasía, una negra criolla de 16 años, sana y sin taclias, con algunos principios de costura: ella dice que salte cocinar y lavar como para gente
pobre, pero su dueño uo la ha esperimenbulo: sabe sen ir ú la
inano v el aseo general de una casa. Calle de Chacón ítúni. 23.
Se vende una negra como de 33 años, bue-
na lavandera, regular cocinero, ágil para todo servicio y para ganar jornal, sana y sin taclias, en 400$. En la calle del Sol casa núm. 57 impondrán.
Se vende una negra de 20 años, criolla,
de arrogante presencia, lavandera, planchadora, cocinerr
orriente, en la calle del Empedrado núm-C. a, y para las ventas porme-puntossi guientes:—F.n intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente ú la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería lu Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara ; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de Sau Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle déla Amistad número 65, cafetería y •azucarería «lo los * señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botín a «leí Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero délas diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por'eso mismo aumentaremos bu número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner ios productos do ia fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas m t>: retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la c&lfil&d de las
Velas, j abones >- grasas de u estrella cubana
■	pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo «jue sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran } eu io sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen «leí extrunge.ro.
Precios de los productos dr lo fábrica „Estrello Cubano. VELAS ESTEARINAS de á 4, o y Gen libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... 3£ rs. s*
Idem idem de á. 8 ó 10 en libra......,..... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que lag de ESPERMA, son tan brillantes á ia apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el Jabado, caja de 4 50 libras......... $ 4 2 r«. fs .
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
■	j espuma es muy abundante v muy blanca, no deja olor alguno
3or: calle délas Virtudes núm. 72.	^	....
Se vende uua mulata de 23 años, general arrobas,
costurera flp hombre y ímiger: sabe filetear, calar, hacer randas ¡ (‘RASA y marcar, buena criada de inano, fina para asistir un enfermo, j sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina j a la del Illanco núm. 58.	U
guiar costurera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vende- J ¿ |;l ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin
i i», i_ i__ iti j---------ro	9	----graciable. En los depósitos se venderá también por
medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba....................... $ 5
Idem idem segunda.............................. 4
Idem idem tercera.............................. 3
Eu vista (le estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de ios dueños de 1a já-mica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-
DE ANIMALES.
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy -sano _ manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos.
18
Plano topográfico de la villa de ia Asan-
cion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los señoros suscritores y 17 para los no suscritos, en los principales establecimientos de papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa «leí autor, paseo Ron-cali núm. 26,y en Guanabacoa encasa «leí Ldo. D. José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano D. Gabriel Ramírez, calle de Polo-Blanco: en la de D. José de los Santos,Corral-falso, yen la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el <L la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si i el papel lo permite figurará la vista general de lu villa: los pie- * dios de este iguales á los del anterior.	9 j
LA NACION.—Por ei correo de la em-
| presa núm. 3 se han recibido números de este interesante perió- ¡
¡ dico hasta el 13 de Julio. Lo que se anuncia á los señoie? ñus-;	bombas, nu escaparate nuevo y un negro como de 24
critores para que se sirvan pasar á tecojerlos al ULPOS» TO - coc¡nero y muv ágil para todo: caUe del Campanario Vie-
>— Kpi11rmm 11l.x rtnnnp	:	___ •	n
DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm 103, donde 1 continúa abierta la suscricion.	2
FE, ESPERANZA Y CARIDAD,-Hánse
| recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de eos- j U j lumbres, original de Sr. Flores; Lo que se anuncia á los seño-' í res súscritores á ella para que se sinan pasar á recogerlos al i DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reillvn. 103.¡con eq
LA INVASION DE CARDENAS, romance
! histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	introducción,
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te-i niente Gobernador con 17 soldados.-—Incendio de las casas en
que se atrincheran,
III.	Lo aue hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño.
I—Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—-Trage de los fora-j gidoa.—Remordimientos del gefe.
j IV. Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo j vimient03 militares.—Proclama dei Capitán general.—Entnsias-¡ rao de ios habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus j gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes : españoles.—Sus gefes.—Fortun.—-Morales.—Lealtad de I03 pre-jsidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía.
—Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
Estecuaderno
mitir á España una noticia Jetallada de todo lo ocurriólo, ser
,	,,	, i‘.eccion, pues que el precio dé31 rs. sencillos fijado por una
Se vende un magnífico caballo de Silla, de ¡ libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas
'----....... .... ” ! que desde mucho tiempo se hacenen ja plaza en partidas ma-
yores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocir da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de pode-satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos én velas y abones.	S8
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
| hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y H u.tter j de New-York.	38
Preparaciou y uso dei calificado especí-
fico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la cifra cion de lasbu-baa y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre «le venia únicamente en la botica del Dr. I). Francisco de Paula Suarez »alie de Mercaderes, frente á. la casa de la Excma. Sra. Condes de Casa-Montalvo.	54
Aviso á los señores hacendados.-Eu la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, s’e encontrará un surtido general l de hormas, á precios equitativos,	' 3
Un hermoso y elegante escaparate de la
¡ mas esquisita caoba y de última moda, con molduras, y un palanganero de idetn con gabera, nuevos y con mucha equidad calle del Empedrado núm. 30.	3
se solicita uua criandera que reúna la
precisa circunstancia de que tenga un año de parida, ’
DE CAKKUAGES.
Se vende una volante de medio uso, en j
buen estado: calle de Dragones número 57, daré a razón.
Se vende una volante de medio uso, muy
fuerte, acabada de pintar y vestir: calle del Sol núm. 20 impon drán.	„	.	„ ¿
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carníages, nuevos y de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto. Está cierto el dueño de dicha casa, que cualquiera que necesite carruage y pase á ella no se irá sin comprar ai ver la moda con que están hechos; nd-virtiéndo que mdos están vestidos de gró de seda, franja y cor-don de lo mismo, y con mucha equidad, respondiendo por un año de los nuevos, arreglado á una «jasa acreditada.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende una docena de sillas do regilla
jo núm. 120, entre S. José y S. Rafael.
____ __________ 1» .	r , i ■ /	- ño «le parida, y de bue-
Se venae maiz desgranado superior, por j 5^,^adra,^K- terTS.™^1*de üragT " “v P!,eo?- "or su t"U2,e: "npon,lr4n cn los almac<1UBS de i Calificado específico para las bubas y úl=
j eeras gomosos.—Se sigue espendieudo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la o,alie del Obispo, n. 25, frente 4 ia ca*a del Excmo. Mr. f>. Joaquin Goniez.
j arrobas v pacos, nor su ajuste: impond casa número 95, calle de Mercaderes.
Se venden dos pailas de Carrou, útiles y
uidad, y un negro regular cocinero, buen jornalero y ge- ¡ ¡ neral de campo; jóven, sano y sin tachas: calle del Teniente- j 1 Rey núm. 21, en la confitería impondrán de ambas cosas; como ' i también se venden dos hampas de trapiche, demajagua, .superiores, de 131 varas í,ft larS°*
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
>!«« imquiiu vi *	— "j--r ------«-i	No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta	pj,WnTA c>t?ivr»Ti r a	|j.„no„i,n i t	. i gu«»u ¡i ubcu ue m jcgumm zar/Puc o. r. j
visto que el joven D. Manuel Higinio Ramírez director! general ordinaria de los dccionistas de esta empresa, convocada vende a TESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, j ÍL ^ rs. fies., cuyo precio le ha sido concedido ji del Real Cubano, ha hecho cesión (le ochenta y «neo •> »•» -leí ,..e cure, se convoca de nuevo pam el l™e. jenUJ.topafU^delGeb.en,,, ce He de l.ül«ralla,y en Ufrnnc,-¡cioo de Kstudios .-Atíbieioses alamos del créjm
„Ü.**!!!,0! de^»Pe7^Ter, co^ob^to^mas’Sb
que de confor-
Viendo los dueños de ia legítima zarza
de S. V. Townsend,la protección que les ha dispensado el iius-1Teniente-Rey núm, trado público de esta capital, han establecfilo un depósito cen-, .q r .	• „	.	• tral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan
de .1:d:Pa?'.na":PInP,'„ i„L9^'anla"°:?am !: < alle <le 8. Ignacio num. 14.
Coda frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-lía sido concedido por la Iuspec-algunos del crédito que disfruta
asa «Jel Excmo. »Sr. l>. Joaquin Gómez.	13
ECONOMIA PUBLICA.-D, José Novell
i dueño del antiguo y acreditado establecimiento de paRaderia*
I sito en la calzada de Sun Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA ¡ PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcon v Cerro, que han solicitado se les conduzca e! pan á sus casas, fía determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. 0 del entrante Agosto." por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25onzas de pan cocido por uo real sencillo, retine la circunstancia de ser de la mejor calidad: <\si mrímo recuerda sn otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO I> UKRTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un lodo iguales ambas casas: asi Jos que por la dis* taneia <> algún oirá inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	¿5
EL LENTE, platería y joyería, calie del
aja
y á cuya fundación contribuyó.—Celebramos esta ge- ‘ sobre el informe que debe presentar la comisión que se nombró fosa acción y esperamos que por ella merezca el apre- en 1° sesión de 15 de Abril último. Y se advierte
26 del corriente éi las 5 de la tarde, en casa del Exorno. Sr. Con-; pal, plaza del Vapor.	¡ esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de
“ Elementos de derecho público internado- perjudiciales resultados.
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratado^! Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los
estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el dere- í dueños y por el agente:
78 esquina 4 la de Agu balance eu este establecimiento, v resultand I no se esperaba, se ha hecho considerable reb ] de todos los efectos que contiene, en los que bir, y se hará en los que sucesivamente se reciba 1 en el mismo, no obstante la equidad con que sien: ha veudido, distinguiéndose por esta circufistanci por sus numerosos parroquianos. El copioso y ric tente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá moderno y de mejor gusto que se fabrica en todos donde procede.
pan