tm
¡5W*¿
y lo« auxiliante« como las contradicciones que en otros se advierte y los naipes encontrados en una banqueta grande que servia de mesa, v demás circunstancias á que alude el comisario lo corroboran. En e*te concepto deberá declararse incurso en la multa de 100 ducados al dueño de la casa y 4 I). Ensebio Perez como reincidente, y en la de 50 á D. José Ortiz, D. Ra mon I *¡*z Gnanche y é los pardos Marciano Perez, Juan de Castro, Julián Camacho y los negros Dionisio Padion, Manuel Muñoz y Romualdo, y en su defecto 2 I dias de prisión k los dos plimeros y 10 á los segundos: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores y se publique en tres números de la Gaceta oficial ; declarándose las costas de cargo de los penados de mancomún et insólidurn, poniéndose en libertad 6, los que han cumplido; y por último: que se libre órden al comisario aprehensor para que requiera á los demás que no han sido presos por el im-
Ílorie de sus respectivas multas y en au defecto los conduzca á a cárcel pública Este es mi parecer salvo &c. Guanabacoa y Diciembre 7 de 1850.—José Gabriel Pagés.—Pasé ante mí: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 7 de 1850.—Conforme con ei dietámen que antecede cúmplase.—Chaperon.— JLdo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 16 de 1*50.— Ldo. Joaquín Lescauo.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador políticu y militar de esta ciudad, con consulta del Asesor titular en loa criminales seguidos contra D. José Bedr ftana, por los golpes que con una raja de lefia infirió á la negra Francisca, lucumi, esclava de I) Luis Trujillo, s« manda hacer saber á Bedriñana los autos del tenor siguiente.—Santiago y Agosto 10 de 1850.— Vistos: se sobresee en este procedimiento atendido lo representado por las partes en el escrito del folio 13, pagándose las costas por D, José Bedriñana, según su acuerdo ratificado que en esta parte se aprueba, álcese al misino la detención, librándose al alcaide de la cárcel la órden de costumbre; y elévese en consulta á S. A., citadas, emplazadas y apercibidas de estrados las partes referidas.—Francisco Fernandez de Castro.— Dr. Manuel de Soto.—Br. Ramón de Ortega.—Vistos: se aprueba con las costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consultado en 10 d^ Agosto último. Así lo mandaron y rubricaron los tires, del mareen e.i la Habana á 2 de Setiembre de 1850.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Carbonell.—Escosura.—Oses.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que así que recibáis este nuestro despacho con los originales en 20 fojas, le deis su mas exacto cumplimiento.—Dado en la Habana á 7 de Setiembre de 1850.—Pinazo.—Carbonell.—Escosura.—Antonio María del Rio.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está mandado, libro esta. Santiago y Diciembre 13 de 1850.—Br. Ramón de Ortega. A 3—O
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Perez Hernández, está mandad« por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se anuncie en tres números consecutivos de este periódico la propuesta hecha por Da. Margarita Daniel, de adjudicarse un sitio compuesto de caballerías «le tierra, redimidas de la hacienda Caibilla*, partido de Palmillas, tasado con sus fabricas y bien hechurias en '¿,127$ por la cantidad de 1,730$, rebajándose de ellos los 400$ que reconoce la finca á favor de varios menores y el resto lo exhibe tan luego como se le ponga en posesión; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 9 dias.	R—*
El Sr. D. Mariin Galiano Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de lu testamentaría de I »a. Leocadia Paten, se anuncíe al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace el menor I). Francisco Ghapptin de adjudicarse el ingenio titulado Flora, perteneciente á dicha testamentaría, con su dotación, potrero anexo, menage de casa v demas enseres, por la cantidad de 125,700$; estando tasado todo en 142,308$ 3 rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto día.	R—2
A consecuencia de los autos del concurso de D. Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto en auto de esta fecha y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie por este órden el cuarto pregón de remate del cafetal Laverinto, situado en el partido de San Márcos, 15 leguas distante de esta ciudad: cuya finca linda con el camino Real de la Artemisa, con la Serventía de Ponto», haciendo frente con el cafetal del capitán D. Santiago López Gamuza, cuyo fundo está retasado con sus fábricas, cercas, campo de café y 26 negrosde ambos séxsos y edades, en 15,.*54$ 5 rs.; debiendo tener efecto dicho remate el dia 7 de Enero del año próximo entrante en la puerta del juzgado del Sr. Alcalde mayor 2.° de 10 á 12 de su mañana; y para su publicación se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin GaTTano y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría de i). Mariano Maurell, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que el 15 del entrante Enero, de9 á 11 de su mañana y en. 11 puerta del juzgado, se ha de rematar una casa q ic quedó entre estos bienes situada en ei barrio del Horcon, calle de S. Juan Nepomuceno, cuadra entre la de S. Joaquín y lade S. Antonio ó de Paula, marcada con el núm. 19, retasada en 1,886$ 2¿ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente	R—2
En los autos seguidos por 1). Juan Bautista Giquel contra D. José Sevillano en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pustoriza, se anuncie al público en tres fiúmeros de este periódico, haberse señalado el dia 20 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, pura el remate de una casa de manipostería v azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 4, tasada en 8108$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postui a ocurra á dicho etc.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor3. ® D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pontón, está mandado á consecuencia de ios autos criminales por hurto de varias prendas contra la negra Teresa de la Luz, que el 15 del entrante Enero se
Ínoceda á su remate en I03 términos anteriormente dispuestos, u cual se halla tasada en 187$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R "—O
INSOLVENTES
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de una casa situada en el barrio de Horcon núm. 41, acora del Sud, frente al paredón déla tenería, con 17 varas de frente y 41 do fondo, retasada en 982$ 7 rs., reconociendo’307$ á favor de I). Lorenzo Basso; para el dia 8 del entrante mes de Enero, de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R- '—I
A consecuencia de los autos que Da. Francisca y Da. Josefa Dávalos siguen contra los bienes y sucesión da D. Diego del mismo apelativo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Si. Teniente gobernador de la juriadicccion de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Es-pou, el remate de un sitio compuesto de 8 caballerías de tierra, ubicado en Guamacaro punto que nominan Camacho. con sus fábricas y demas anexidades y 13 negros de ámbos sóxos y diferentes edades, retasado todo en 4,593$ 4 rs.; cuyo acto debe verificarse el dia 23 del corriente á la hora y en ei parage de costumbre, anunciándose en tres número- consecutivos de esto periódico, con el fin de que si hubiese quien quisiere hcer pos-postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía á informarse.	R 3—1
CONVOCATORIAS
A consecuencia del incidente al concurso de Da. Ana Josefa Alvarez, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino y por ante D. José Marín de Entralgo, se instruya á I). Manuel Hernández por tres números de este periódico, de haber acordado los otros acieedores de la citada Alvarez, que de bis cuentas presentadas por el depositario D. Eloy Navia, se deduzca la cantidad de 583$ 3| rs. que se carga por eomisioiry almacenaje por haberlo expresamente renunciado; y que igualmente presente los comprobantes de los pugos que ha hecho con los fondos que han entrado en su poder pertenecientes al citado concurso, k fin deque dentro de tercero dia se presente el referido Hernández á exponer lo que se le ofrezca, apercibido de que en su | defecto se proveerá lo que corresponda.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescauy por ante el Br. D. Felipe Fornari, k consecuencia de los seguidos por el Sr. Intendente honorario de Ejército D. Juan Antonio Mugica, contra la sociedad de Miró, Vicheto v compañía en cobro de nesos, se ha dispuesto se notique por este orden á lasoeiedad cíe D. Miguel Morellv compañía y á D. Mateo Vicheto el traslado en súplica que seles confiere, previniéndoseles ademas que á virtud de haber renunciado el procurador 1). Arcadlo Lamas el poder qua obtenía de ellos por carecer de instrucciones y expensas, constituyan nuevo poder en esta causa bajo apercibimiento de extrados C—*
Mcaidm mayor quinta ¿le la Habana y su jurisdicción.— Habanuy Diciembre 17 de 1850.— Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa Fernandez Niño Ladrón de Guevara, solicitando se celebre uu acto vernal para la identificación de su persona con los interesados en algunos entredichos que existen anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, y que le impiden la enagenaciou de sus bienes, he accedido á su solicitud señalando las diez de la mañana del dia 23 del que cursa para que tenga efecto, ácuyo fiase convoca por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos, en concepto deque si no comparecen se dará por evacuado el acto a su perjuicio por lo cual se expresan a continuación y son los siguientes:
El l.° mandudo anotar por el Excmo. Sr. Gobernador poli tico, unte el escribano mayor de Gobierno eu 12 de Noviembre de 1838, á consecuencia de la testamentaria de I). Julián Ruiz.
El 2. ® por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 4 de Julio de 1831, en las diligencias promovidas por Da. Josefa Fernandez con su padre político D. Jo.-é Feruaudez Bacallao.
El 3. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante el escribano mayor de Gobierno, en 29 de Enero de 1840, en la testamentaria de D. Julián Ruiz.
El 4. 9 y último por el Alcalde ordinario de la villa de S. An-touio, ante D. José Joaquín Leal, en 3 de Febrero de 1843, en los autos que sigue D. Isidoro Mendez contra Da. Josefa Fernandez en cobro de pes<*s.—Vigil.	O—¿
Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Informando «u ministro encargado de la citación de Du. Merced IVra-ta y su esposo D. Frauci-co Espinosa, no encontrar persona que dé razón de au parad ro, cíteseles por meüio de la Gaceta <»« la Habana, en tres números consecutivos, a fin de que al tere nal ble<
Secretaría de la Subdelegarían de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Vizcaíno, para que dentro de 15 dias siguientes al último a-nuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer m descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Diciembre 19 de 1850.—Antonio M. del Rio.	. C-2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habans y Diciembre 19 Je 1850.—Ignorándose el paradero del Ldo. en Medicina D. Manuel Nuñez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficiul en tres números consecutivos, para que el día siguiente después del último anuncio á primera au-lifincia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pes«s le establece D. Francisco Revira, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto !>. Justo Je Sandoval y Mnnescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, i consecuencia de! incidente ai concurso de D. José Ponce de León, formado para tratar de la calificación de los créditos, se manda hacer saber por última vez y en tres números d ¡ este periódico á los acreedoras de aquel que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos, lo verifiquen en el im-prorogable término de 15 dias, apercibidos que de no hacerlo se proveerá á su peijueio loque conesponda.	G—3
Por diposicion del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del. incidente á los autos promovidos por O. Luis de Lugo, cediendo sus bienes á sus a-creedores, formado para tratarse de la calificación de los cré-itos, se ba dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se haga saber á todos los acreedores del citado Lugo, que en el término de 10 dias presenten en la escribanía del actuario los documentos que califiquen sus respectivas acreencias, para que sean agregados al dicho expediente, y que eu ¡a misma dilación ocurran á usar de sus derechos, en el concepto que de no verificarlo en ese término se adelantará en los trámites del juicio hasta pronunciarse sentencia, parándoles todo perjuicio.	^ C—3
Consecuente á la causa seguida contra D. Teodoro Alffox, por estupro de Da. Dolores Valdes, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante iní se intime á ia citada Valdes el auto del tenor siguiente.—Habana Diciembre 16 de 1850.—Visto3: con el mérito de lo actuado se sobresee en esta causa, imponiéndose el pago de las costas á Da. Dolores Valdes, á quien se notificará esta providencia por medio tres números consecutivos del periódico oficial, y en consulta elévese á S. A. la Real Audiencia por el conducto y en ía forma respetuosa de costumbre, citadas las partes con calidad de extrados y término de 5. ® dia.—Galiano.—Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Diciembre 17 de 1850.—Francisco Valerio.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Antonio del Castillo, para que comparezca el dia 20 del corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. I). Manuel iMaría Correa sobre el cobro de 153$ de un documento, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 17 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á D.Francisco Campomanes,que éste ha mudado su domicilio, después de haberle hecho la primera citación en persona, sin que se sepa su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para que comparezca á primera audiencia después del último anuncio, á contestar la demanda que ie establece D. Blas Escovedo, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad q ue le reclama y costas.—Heredia.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del hurto do un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, de inas de 12 años de edad, crin y cola escasa, el cual faltó del potrero S. Francisco, ubicado en »¡1 partido de la Güira de Melena, el dia 12 de! corrieute por la noche, cuyo caballo es db ia propiedad del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de aquella villa, I). Juan de la Torre y Gutiérrez; á fui de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo.	C *—O
Ha depuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano en 16 del corriente y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia de las diligencias criminales para averiguar el autor de las heridas inferidas á Da. Agustina Burreto, se convoque por tres números consecutivos al militar que á las tres de la tarde (leí 5 del corriente quiso entrar en la accesoria que ocupa la morena María de la Luz de Cárdenas, en la calle dé los Desamparados inmediata al Hospital de San Francisco de Paula; para que dentro de 5. ° dia se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sito en la calle del Obispo esquina á la de Villegas, de 1 á 10 de la mañana á ministrar su atentado. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante D. Nicolás Arias, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Francisco Alonso y I). Bernabé Castillo, por sospechas de receptadores del presidiario del correccional del regimiento de lanceros del Rey Sebast an Delgado: está di apuesto que por tres números consecutivos se convoque á D. José ¡N . cuyo individuo habrá poco mas de un m?s que entregó en el punto titulado Serrano un caballo ai citado Alonso para que se cirviese de él; á fin de que dentro de ocho dias después del último anuncio, se presente en este juzgado para cierto acto de justicia.	C “—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Justo de San Jo-val y Manescau, y por an*o el Br. D. Felipe. Fornari, se convoque nuevamente á las persona» que puedan dar razón de quien sea un negro, al parecer lucunií, por las rayas que tenia en su cara, vestido con camisa de listas azules y amarillas y sombrero de empleita, el cual se encontró muerto y degollado con una navaja de barba el dia 31 de Octubre último, en terrenos de la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santovenia; á fin de que dentro de 5 dias ocurran á manifestarlo á ía escribanía del actuario.	C *—O
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ® y por antee! Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á virtud de oficio del Sr. Gobeinador de Matanza», librado á consecuencia de las diligencias que se actúan en aquel juzgado sobre organizar la testamentaría del subteniente ele milicias I). Manuel López Villa-vicencio, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Andrés Gaitan, para que dentro de 4. ® diase presente en la escribanía de guerra de dicha ciudad a fin deque ratifiqui la firma que puso como testigo en la memoria testamentaria referida.	C “—O
Por auto proveído el Sr. Teniente de gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el Asesor titular y por ante los de asistencia D. Auge! Curballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consr cuencia de las diligencias formadas por la desaparición de 1L Francisco de la Colina, vecino del partido de Candelaria, se lia dispuesto convocaren tres números consecutivos de este periódico al repetido ü. Francisco de la Colina, para que en el término de un mes contado desde el último anuncio, concurra á este partido á hacerse cargo de los bienes que dejó abandonados en él, citándose á la vez á las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que en el mismo término concurran á este tiibunal á manifestarlos, siendo las señas de Colina: natural de la provincia de Santander, de estado soltero, ejercitado en el comercio, como de 48 años de edad, de estatura bajh, color trigueño blanco, pelo castaño, frente regular, ojos azules, nariz y boca regular, barba poca, tiene una cicatriz á la raíz del peío del cogote de una herida hecna con machete, viste con pantalón corto y chaqueta.	C 2—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir los que asaltaron y robaron á varios tragineros en el camino de Bacuranao, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. LuÍ3 Justo Marín, está mandudo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la representación del Sr. D. Manuel de Armas, para que dentro de segundo dia ocurra al juzgado á manifestar, como dueño del negro Celestino carabalí, si quiere ó no mostrarse parte en el juicio; en el concepto de que si no lo verifica se le tendrá por separado.	C 2—0
A conseceencia de despacho remitido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de lu ciudad de Bayaino, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, que en tres números de este periódico se haga sober á Manuel Ignacio Argote ocurra á dicho juzgado á verificar el pago de 201$ 3 rs. á que ascienden las costas de su cargo, en los autos que le ha seguido D. Tomas Gi) para que le entregue la hacienda la Magdalena, con apercibimiento de ejecución. Habaná y Diciembre 14 de 1850.—Br. Juan de Dio3 Pastoriza. C 2—O Por auto dei Sr. Alcalde mayor 2.® interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Dia/. y García, en la causa criminal seguida sobre averiguar quienes fueron 5 negros que asaltaron y robaron en la casa de D. Dionisio Borges; está mandado que por medio de este periódico en tres números, consecutivos se convoque á las personas que puedau dar razón de: quienes sean 5 negros que como á lus 2^ de ia tarde del dia 14. del mes próximo pasado, entraron en la casa del citado Borges, situada en el barrio de Guadalupe, callo de las Figuras, al núm . 11, y robaron dinero y prondas; a fin de que dentro de dos dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
INSOLVENTES.
de bueyes; se tnandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco L'onza,e7, -v otros individuos.—Por decreto del Sr. Teniente de gob^rnati<>r tercero que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano pú.’dico, en 11 de Abril de Abril de 842, se n»ando anotar entredicha á los bienes de l). Francisco González y otros individuos en a*‘,toa promovidos por D. Antonio barrero, haciendo cesión de bienes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo ,,’otificó D. Francisco Valerio, escribano público en 19 de Mayo de‘ #42, se mandó anotar entredicho á los bi mes de D. Francisco y ^?a* Bolonia González en virtud de su insolvencia.—Por decreto d’«l Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Binñentel, escribano público en 27 de Setiembre de 812, se mandó ui.'otar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en autorque se le sigue por amenazas á Da. María Gil.—Por decreto ded Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, e.-cribano público en 21 de Octubre de 342, se mandó anot ar entredicho á ios bienes de D. Francisco González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso.—P>r decreto del Excraio. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Eutralgo, escribano público en 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco González y otros por sospechas de hurto de caballos.— Por deore o del Excmo. Sr. Gobernador político que lo uotificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano publico en 5 de Abril de 1843 , se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en la causa que le sigue en el juzgado de vagos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-lítif o que lo notificó O. José Casal, escribano público en 29 de Julio de 846, en la causa criminal seguida contra D. Francisco González y otros por asalto, robo y heridas, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.—Y por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de San Julián de los Güines, que
10	notificó I). José María Montes, escribano público en 17 de Se riembre de 846, se mando anotar entredicho á los bienes de Don Francisco González en autos que sigue contra D. Regino Capirò Chipi. Habanc y Noviembre 29 de 1850.—José L. Guitart. Y para su publicación libro la presente Habana y Diciembre
11	de 1850.—Ldo. Lorenzo de Allo.	C 3—1
Sábado 21 de Diciembre.
En la parte oficiiéLde nuestro número de ayer insertamos y reproducimos en el de hoy la circular que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dirigido á los tenientes de gobernador de este departamento y á los Excmos. Sre». Comandantes genera les de los departamentos Oriental y del Centro para que la comuniquen íi las teneucias de Gobierno de los mismos.
La lectura de tan importante documento, demuestra claramento la rectitud de principios, el acen drado patriotismo y las benéficas mtencioues que animan á S. E' por el engrandecimiento de esta preciosa parte de Ki Monarquía, cuya tranquilidad y bie oestar ha confiado la Reina Nuestra Señora á sus relevantes virtudes. Tau sagrados objetos no cabe duda que contribuirán á conseguirlo, los medios justificados que S. E. recouienda y exige como uu deber imprescindible. Las bases indicadas son las de toda buena administración y si es justa la represión de los delitos y l.i intimidación del malvado, tambieu lo es el evitar inútiles vejaciones que han de ceder precisamente eu menoscabo de la jnsticia y del crédito de sus funcionarios. No dudamos un momento calificar que la circular, en cuantos puntos abraza, presenta las reglas orgánicas de una bueua administración, estimulando al bien, á difundir la moralidad y á hacer mas y mas decorosas y respetables las funciones de los encargados del gobierno de los pueblos. Todo lo cual ha de asegurar necesariamente la paz^pública y excitar el contento y la gratitud de los moradores de esta Isla.
Cre mos firmemente que adoptados y plantificados los principios expuestos eu la circular de que nos ocupamos, el gobierno del Excmo. Sr. D. José de la Concha será tan memorable por haberlos proclamado y exigido su observancia, como por los saludables resultados que necesariamente han de producir.
Dice un periódico americano hablando de París: SI 20 se ha anunciado en la Asamblea que M. Ñapo, león Daric reemplazará á M. Roinain-Desfosses, ministro de marina. Los estudios especiales de M. Daric habían parecido hasta ahora designarle para el ministerio de Obras púU ¡cas.
El Siecle anuncia la presentación de un proyecto de ley que tiene por objeto la petición de un crédito suplemcutiño destinado á asegurar al presidente de la República una dotación para el aña de 1851. No creemos que la presentación de dicho proyecto sea tau próxima; pero al menos que algún imprevisto accidente no venga á modificar totalmente las disposicio nes del gabinete, es muy cierto que no se esperará fin dei año para pedir á la Asamblea el crédito que se menciona.
El general de Lahitte ha tenido últimamente conferencias separadas con los ministros de Frusta y Austria con motivo dei alistamiento de los 40.000 hombres. El general Lahite, según dicen, ha dado á entrambos ministros las mas satisfactorias explicaciones acerca de las intenciones del gobierno déla república fi an tesa, y acerca de la idea que ha coucebido de no obrar sino por vía de mediación y eu el interes de la pacificación de Europa.
El encargado de negocios de Hannover en Paris, acaba de comunicar á \1. de Lahitte el conven io concluido eutre el rey de Hannover y el Austria sobre al paso por el reino de Hanuover de las tropas austríacas que van a operar contra el Schleswigh. Las opera-iones de dichas tropo comenzarán dentro de breves (lias."’
[de nuestro corresponsal.]
ilutns. en t i de la úitii u hombre I José Gran
Hahn ••te i
1?
na publicación. •u»*i»o al juicio Tupias. Càrdi
quinta de la > 18 de I860, an D. F ramisi
CO O-Hath
Tarais he te à las 10« roe conteeu compasee eu
li*s à i
1« I
presenten en este tribu-e conciliación que les rutáis y Diciembre 16 de 1850.-C—2
ihana y sh jurisdicción Habiéndose presentado en José O-Hellc a identifica«-ion Oe su pe à otra de su isemo. Sr. Go-Gobi?rno, en ü. Fruncis-José Me^in : del cornea i tres BÚme-
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Martin Galiano, v por ante 1). Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de Da. Petrona Castellón, promovido por D.
Pedro Branly sobre medida y deslinde de la hacienda el VVajay, se previene anunciar al público por la Gaceta y en tres números consecutivos que el Agrimensor público D. Agustín María Re-rez « Romero, ha principiado la medida y deslinde de la hacienda Sácalo-Hondo, que pertenece ó perteneció en su origen ú Luis Castellanos y Berroas-, para que los dueños de fincas ó terrenos limítrofes ocurran á presenciar dicha mensura y muestren sus títulos y documentos, apercibidos de lo que haya lugar.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2. interino D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante mí, a consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, formada para que el arrendatario del potrero Pederna les D. Francisco González y continuados contra sus bienes y herederos, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la certificación del Sr. Auotudor de Hipotecas para que en el término de 5. ® dia ocurra el que se considere con derecho á exponer algo á cerca de los entre-, dichos, en el concepto de que transcurrida ia dilación que se fila, se declarara que no son contraidos ai citado D. Francisco. orientales ha recibido últimamente del (Joberuador ae Jóse Varia GouzHle?. de Velasco, eatiinándo.e nulo con respec-; .Madras la comunicación que sigue, y que se publica
Cárdenas Diciembre 18 de 185J-—-Llegada del.e-gimienlo de Ñápales.—Este pueblo está hoy muy animado y favorecido por la llegada del brillante batallón de Ñapóles a! mando de su coronel el Sr, D. Francisco ltuiz de Apodaca. La plana mayor y cuatro compañías están en esta población, y su buena banda de música dió retreta el domingo 15 en la bouita plaza de la iglesia. La concurrencia fué numerosa tanto del pueblo como de las fincas de las inmediaciones, bien que la hermosura de la noche fresca y de luna convidaba.
Visita del Sr. Brigadier Pavía.—El Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas llegó aquí ayer por el ferro-carril á la una del dia, en seguida se embarcó en la falúa para el Júcaro de donde regresó á las 4 y media de la tarde, revistó en la plaza y talle Real de Isabel II las compañías del batallón deNápoles, tocando miéntras alternativamente las bandas de música y tambores.—Al oscurecer empezó la comida en casa del Sr. Commídante de milicias Dragones de Matanzas Don León Martínez Fortim, donde se alojó, á la cual concurrieron las personas m.<s notables: por la noche hubo retreta delante de dicha casa; y boy por la mañana partió ol señor Brigadier l'avh por el ferrocarril.
Baile.— Mañana 19 tendrá lugar oí que para obsequiar al Sr. Tenieute de Gobernador D. Manuel Héctor y á su señora esposa D" Julia Abreu, se ba dispuesto do convite eu la casa que ocupa el Sr. D. Blas du Bouchet asesor de este gobierno.—Hay embullo y quedará muy lucido.
Misas de aguinaldo.—Desde ayer han empezado con mucha concurrencia.—Eu resumen tras de los aciagos dias que hemos atravesado, vuelve eu sí esta población llamada á ser una de las principales de la isla.
NOTICIAS NACIONALES.
Marcaciones desde las rocas,
La linterna de Santapillay......... N. 60°..O.
La altura de Sautapillay con el pico mas distante y elevado, pero un poco abierto al N___________________ N. 53?..O.
El cerro de arena mas próximo al
Norte.........................N. 40?.. O.
El capitán Bidden, Comandante del apostadero de Madras, que reconoció estas rocas en 1846, da las siguientes noticias:
Aviso á los uavegautes: advertencias para hacer la navegación á lo largo de la costa de Orixa, y en las inmediaciones de las Rocas Santapillay:
1? Por cuanto el reconocimiento hecho recientemente de las Rocas Santapillay por Mr. Tell, Teniente de la marina de la compañía de las Indias orientales, de otro posterior del Comandante del Apostadeio prueban evidentemente que estas Rocas sou uno de los escollos mas peligrosos del Océauo indio; y como hasta ahora no se haya fijado con exactitud ningún punto de tierra que sirva para determinar su situación y advertirá los Capitanes de buques su aproximación á ellas, se ha creído oportuno publicar las siguientes advertencias para conocimiento de los que naveguen á lo largo de la costa de Orixa y golfo de Bengala.
2? Las rocas de Santapillay están situadas en la titud 17°—59'—25" N. Longitud 83?-—47'—37" E. de Greenwicb [77°—30'—24'' E. do Cádiz,] y 5á6 millas distantes de la costa. Hay como 10 pies de agua sobre ellas: acantilladas por todos lados, y como de 192 varas de largo. Con viento flojo y mar llena no se ven en este escollo ni rompientes, ni cambio del color del agua, y por lo tanto el Teniente Tell en el bergantín Kristna pudo fondear con tiempo bonancible á 96 varas de distancia de estas rocas sin descubrir los me-uores iudicios de un escollo. Echó un bote al agua y pasó por encima de las rocas, encontrando 12 pies en la parte de ménos profundidad; en la del E. 8 pies y 10 brazas, y en su extremo occidental 19¿ brazas fondo de piedra.
3a El Comandante del apostadero reconoció las Rocas Santapillay en el buque de vapor de la compañía de la India el Hugh Lindsay el dia 6 del actual, con tiempo sereno, brisa bonancible del SO., y mar de fondo: se vieron claramente las rompientes desde el tope, distante de 6 á 7 midas demorando al S. verdadero, y el pico de Sautapillay 04 NO., encontrándose el buque en 7 brazas y á 2 midas de distancia de la costa. L (8 rompientes se vieron poco después desde la cubieita del buque y á las II y 45 minutos de L mañ-tna, cuando el arrecife, donde rompía el mar con mucha violencia, demoraba del S.56°_.E al S 57°. . E., y demorándole el Pico de Santapillay N. 43°.. O., el Hugh Lindsay ancló con 94 brazas fondo de arena gruesa y conchuela, á la distancia de 2 millas del arrecife y 34 de la costa. Latitud por observación de poca confianza 18?. .1'. .00". .N.
4? Se enviaron dos botes á las órdenes del Capitán Craufordá reconocer el arrec¡ro, y sondaron repetidas veces eu 9 y 94 brazas en el espacio de un cuarto de milla comprendido desde el vapor hasta menos de 96 varas de distancia de las rompientes, en cuyo paraje hallaron 104 } (04 brazas de foudo pedregoso: uo pudieron los boles pasar poreucima de las rompientes á causa de mucha e'evaciou del arrecife; mas el Capitán Crauford le dió vuelta, y seguu su opinión, este escollo, que se extiende del NNO. al SSE., tieue como uu cuarto de milla de circunferencia, y en todo su alrededor 10 brazas de profundidad. Las rompientes aparecían desde el Hugh Lindsay de 196 varas de extensión.
5? El caua! interior es muy seguro para toda clase de buques, porque la profundidad de 5 brazas á una nilla de la costa, y 94 á un cuarto de milla de las Rocas, dejan un paso siu riesgo de casi de cuatro millas sje anchura.
~ 6? En tiempo sereno, y distinguiéndose bien el pico de Santapillay, esta elevada y notable marca terrestre sirve de guia infalible para determinar la situación exacta de las Rocas Santapillay. Este pico tiene á lo menos 2187 pies de elevación sobre el nivel del mar, y forma un gran contraste con los cerros inmediatos: demora al N. 50° O., y el pié de la montaña dista solamente de 7 á 8 millas de la costa.
7? Cuando á causa del tiempo cerrado no se pueden tener marcaciones de tierra bien determinadas, es absolutamente necesario aproximarse á L costa entre Ganjau y Vizagapatan con mucha vigilaucia y pre-ciuciou, porque la variación de la corriente y no poder hacer observaciones astronómicas pueden poner á los buques en el inminente peligro de caer sobre las Rocas de Santapillay, si no se tiene el mayor cuidado de sondear continuamente, uo debiéndose acercar á la? mismas viniendo del E. durante la noche ó el dia eu ménos de 17 brazas——Firmado,—Carlos Bidden, Comandaute del apostadero.—Secretaría de la Comandancia del apostadero 21 de Setiembre do 1846.
De órden de la Junta naval, firmado.—John J. Franklin, secretario. Se publica de órden de la Junta directiva do la compañía de las ludias orientales.— J. D. Dickinson.—Casa de la compañía de las Indias orientales, Londres 29 de Agosto de 1850.”
Madrid 4 de Noviembre de 1850.
Madrid 2 de Noviembre.
En el departamento de Isern se ha hecho un importante descubrimiento. En el distrito do Pruniéres, y á poca distancia de la Mure, se ha encontrado una mina de mercurio cuya explotación parece s:r ventajosa. El ruiueral se compone de cinabrio ó mercurio sulfurado mezclado en corta porción de sulfato de zinc y de calamina.
—Dicen de Palma de Mallorca el 18 de Octubre.
“Ayer tuvo lugar en la iglesia del pueblo de la Vi-leta una solemne fiesta en honor de nuestra señora del Remedio. Grande fue la concurrencia qne de esta ciudad salió á disfrutar de aquella fiesta, particularmente por la tarde, contribuyendo á que fuese mas numerosa la asistencia de las muchas familias de Palma que poseen casas tanto en la Vileta como en el inmediato Son Serra, circunstancia que les ofrecia al pasar un animado dia de campo. Todas las clases de la sociedad seveian representadas en la gran masa de gente que cuajaba el camino; multitud de carruajes esparcidos por las inmediaciones nos recordaban la popular romería de San Bernardo, y la natural compostura de nuestros paisanos demostró una vez mas que en cualquiera clase do fiesta á que asisten reina siempro el buen órden que entre ellos es proverbial.”
—Hace dias que se halla’en esta corte el aereonauta M. Coalstone. Es joven de 20 años, de buena figura, natural tde Londres, é hijo de una familia acomodada. Aunque sus padres le tienen prohibido que repita ascensión alguna, él persevera en visitar las altas regiones de la atmósfera, y ahora se propone subir tres veces desde la plaza de toros de la puerta de Alcalá. En la primera subirá en una barquilla primorosamente adornada, acompañado de un ayo que va á todas partes con él: en la segunda montará un caballo á la manera que M. Poitevin eu Paris; y en la tercera le
A pesar de las aserciones contrarias de loe diarios semi-oficiales, no cabe duda que la Prusia h» renunciado á la union restringida tal como se coocibié primitivamente, y que deja l'ihre curso á la acción de la Dieta en la Hesse y el Holstein. La ¿oluciou de las otras cuestiones se reservará á las conferencias 'ibres-pero es de temer que en estas se halle la Prusia en m¡l noria, y que su demand* de alternaren la presidencia sea desechada por los Estados secundarios de la Alemania. El general de Grcebeu ha recibido órden dg concretarse á la ocupación del camino militar y de no oponerse á la marcha de las tropas federales que se dirijan al Norte y al Oeste de la Hesse-Electoral También parece resuelta la inarcha que ba de seguirse para la intervención en el Holstein. Se pasará por el Hannover sin tocar en el territorio de la Prusia. El gabiuete de Viena, por su parte, ha transmitido ántes de ayer por el telégrafo á las tropas que ocupan á Fulda, la órden de suspender su marcha; lo cual explica como Casscl esta aun ocupado por los prusianos. Esto, no obstante, continúan los preparativos para todas las eventualidades de la guerra: los armamentos se hacen en la mayor escala, todas las fortalezas se pondrán bajo pié de guerra, y eu muchas plazas fuertes se ha principiado ya á arrasar el g|a_ sis.
Parece que el gabinete de Viena ha ofrecido suspender sus armamentos si la Prusia quiere renunciar á la movilización decretada; pero es de observar qu0 en este momento se hallan en el corazón de la Alemania 100,000 austríacos, y que los armamenti s del Austria estaban muy adelantados cuaudo la Prusia se decidió á tomar sus medidas.
Berlin 14 de Noviembre.
El despacho llegado hoy de Vieua contiene pretensiones que no se juzgan aceptables. El Austria pide: la evacuación de la Hesse-Electoral por las tropas prusianas, ofreciendo garantir el libre uso de la ruta de etapas. Se insiste siempre eu la entrada del Austria con todos sus Estados en la Confederación germánica. No se declara formalmente renunciar á la Dieta. Se pretende: 1. ° que la Prusia no retirará sus tropas de la Hesse:—2.° que pedirá la disolución completa de la Dieta:—y 3. ° que pedirá una respuesta á esta pregunta. ¿Cómo se restablecerá el órden eu la Hesse-Electoral?
Idem 15 de idem.
La respuesta del Austria á la última nota de la Prusia ha llegado hoy. Si ha de juzgarse por esta nota, parece que los armamentos de la Prusia han hecho alguna impresión en Vieua, pues el deseo da mantener la paz se manifiesta en el despicho de la manera mas positiva. El tono de la nota es amistoso. Resumo de nuevo los diferentes puntos de a cuestión pendiente, tales como se presentan según el arreglo actual;
“La Dieta queda como el solo órgano central legalmente reconocido en Alemania; lo que resulta de la ejecución de sus resoluciones sin ninguna resistencia de parte de la Prusia, sea eu la Hssse-E-lectoral, sea eu los Ducados. El Austria conviene no obstaute, en que la Dieta germánica no deberá continuar en su forma actual, sino de una manera interina. En las conferencias libres que se verificarán en Dresde, y á las cuales concurrirán todos los Estados de Alemania, es donde so determinarán ¡os cambios que deben hacerse en el pacto federal.
“La cuestión de la presidencia y de la organización de un poder ejecutivo queda reservada á las conferencias. Se conviene en la presidencia alternativa de la Prusia y el Austria para las conferencias, peio silique se pueda sacar una consecuencia para el porvenir. .
“La Union y su Coustitucion actual quedan suprimidas, no obstaute, se concede el derecho Ue formar uuiones libres coufoime al „rt. 11 del Acta federal, pero según el acta federal misma, es decir, obteniendo el consentimiento del poder federal central.
“Eu la Hesse-Electoral, las tropas prusianas se retirarán sobre la calzada de etapas; eu el Scheles-wig-Holstein, la Prusia no tomará parte en las me didas directas contra los Ducados, ui opondrá resistencia alguna. Las negociaciones han llegado á este punto, según la noti prusiana del 5, y la respuesta ha llegado hoy de Viena; de consiguiente, toda perspectiva de guerra ha desaparecido.
“Los periódicos ministeriales hablaban ayer como si no se tratase de nombrar á M. de Mauteuffel ministro de Negocios extrangeros: verdad es que la situación ha cambiado desde ayer, pues M. de Man-teuflol parece que retrocede en el último momento ante la responsabilidad grave que pesara eu presencia de las Cámaras sobre todo miuistro que se encargue del ministerio de Negocios extrangeros. Añadiré, pues, como signo dé la época que nadie se apre sura á aceptar una cartera eu el miuisterio, eu razón á que cada uno ve su próxima caída.
“El ministerio se verá pues- obligado á presentarse delante de las Cámaras sin presidente ui ministro de Negocios"extrangeros.”
SCHLESWIGIIOLSTEIN.
Rendsbourg 15 de Noviembre.
Ayer mañana muy temprano, ocho compañías do nuestra vanguardia, apoyadas de varias piezas de artillería, fueron á hacer un reconocimiento en tres columnas á Schlck, Ilolm y Brekendorf. Dos columnas rechazaron fácilmente á las avalizadas danés-s, pero la tercera encontró alguna resistencia del lado de Breckendorf. El combate so empezó y los daneses fueron rechazados dejando cinco prisioneros eu nuestro poder. No sallemos si los daneses han tenido muertos ó heridos, ni cuautos; nosotros hemos teni-lo siete heridos.
ITALIA.
Nos dicen (le Roma con fecha JO de Noviembre, que M. de Moutidembjrt fuá recibido eu aquella capital del modo ma3 fino y atento. Semejante recibimiento ha sido muy justo, pues el elocuente Orador uu tan solo lia defendido la causa de S. S. sino que ha sido también uno de los que han sostenido y defendido la causa del órden europeo. La municipalidad, queriendo reconocer los servicias que ha hecho M. de Montalembert á la ciudad de Roma, le ha conferido el título de ciudadano romano. Publicamos á continuación el diploma que el príu-cipe Odescalclñ ha entregado a M. de Moutalem-bert:
“El 6 de los idus de Noviembre del año 2603 de la fundación de Ruma, el de 1850 de la Encarnación ne Nuestro Señor Jesucristo, y el quinto del Pontificado de Pió IX.
“De parte del Senado y el pueblo romano:
“En la Asamblea del Consejo de los Ocho, haciendo funciones de senador y de conservador de la ciudad, y con una numerosa asistencia de los ciudadanos de la municipalidad.
“Se hizo una proposición á fin de declarar que convenia á nuestra Orden aprovecharse de la preseu-
servirá de corcel un soberbio toro de Gavina, cuya cia en Roma de Cárlos, coude de Montalembert, re-
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
AVISO A LOS NEVEGANTE8.
Por el Ministerio de Marina se ha pasado á esta Dirección la noticia siguiente:
“La Junta directiva de la compañía délas Indias
to «I citado González Je Velejeo, á cuyo efecto se inserta inte-1 . . .-i	;	. r _	........ •	, ,,	V'"”
gra la certificación de hipotecas que á la Ierra dice.—Certifico: j l’í1!'“. 6 llel)'do conocimiento de los navegantes y del tar el gab mete antes de la reunión de las Cámaras
elección está ya hecha, según parece. El globo de ¡VI-Coalstone es mayor que el de M. Grellon, y mas perfecto, comoque se ha de henchir de hidrógeno, y_ no de aire enrarecido con el calor producido por uná hoguera de paja. M. Coalstone piensa, ademas, concluidas sus ti es funciones, satisfacer la curiosidad de los aficionados á la aereouáutica, y elevarlos á pequeñas alturas.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
PRUSIA.
Nuestro corresponsal nos dice:
“El conde de Bernstorff ha anunciado ya por el telégrafo el envío de la respuesta del gabinete de Viena á las últimas proposiciones de la Prusia; y añade que el gabinete de Viena se adhiere á las peticiunesjees en Roma su detestable tiranú, se esforz-ibaii por de la Prusia.	j medio de sus ameuazis y sus clamores para dese-
presentíate del pueblo en la Asamblea nacional de la República francesa, para darle las gracias por los inmortales servicios que ha hecho á esta ciudad.
“Considerando que Cárlos, conde de Montalem-bert, animado do un fervoroso amor de la relijion, ba consagrado su ardiente y notable elocuenci* en la Asamblea francesa, eu honor y defensa de los dere¿ chos del Pontificado romano, luchando generosa y lealmeute durante muchos años para rechazar todas las injurias hechas á la relijion católica:
•Considerando que hibiéudose abierto el año pasado, en la Asamblea francesa la discusión sobre ia reintegración del Pipa Pió IX, por medio délas armas francesas, eu todos los derechos del pontificado romano, y su instalación cu esta ciudad, de donde traidores impíos le habían obligado á expatriarse, miéntras que los partidarios de la opinión contraria, seducidos por los traidores que ejercían eutón-
Se hace todo lo posible por conseguir el comple-icbar esa proposición, y parecían seguros de su victo-1 gabinete antes de la reunión de las Cámaras. Esiria; eu semejantes circunstancias, el indicado Cárlos
cicrtoyaqueM. de Manteuñel se encargará de la|de Montalembert entró en liza diferentes veces cou-
caitera de negocios extrangeros. Se han roto las reía- tra ellos, rechazó los ataques de sus adversarios, apn* ciones con M. de Bodelschwiugh para el ministerio gó su ardor inflamado, llegando a persuadir con su
lei K
»gui
que los negros Miguel, criollo, Fermín y Autonio Knfuei, cara- publico en genoral: imli, que se dice quedaron por bienes de L>. Fraucisco José.
llana González de Velasco, no constan que i.or él estén grava-j	FANAL DE LAS ROCAS SANTAPILLAY.
Jos. Asimismo certioco que por decreto ue! 5>r. Alcalde ordi-
solici-1 Jür!«0 de 8e§ur¿ÍS VOt°^i°	c^v«lano,^"U>n e,‘ \7 ’	__	, (GoZ/b de Bengala.)	del interior.	victoriosa palabra á la mayoría par¿ que oo desmin-
-	1 £ Francisco S^z^leTemlor.rmg^e £F™ S^->-ía de .a Jnnta nava, de Ma.lras 22 de Oc- 3e dice hoy que M. de Putkammer, antiguo presi- tiese la noble tradición d¿ los Uce.es, que forma
Je Vrinaa en cobro de pesos.-Por decreto del Excmo. Sr. Go- tnb"Ld® 1.4J‘,	,L1.	.	.	dente de la policía de Berlín, y hoy director del lu- uua ley de su h storia, resultando de ubi que Roma
bernador y Capital! general que lo notificó D. Jluuueide la Tor-| »e avua *1 público que desde el lo de Noviero- terior, reemplazará á M. de Mauteuffel.	fué libertada poco tiempo de las garras de lo. han-
re, escribano de guerra, en ltí de Diciembre de 1-éjq, se 'mandó bre p-oxiuio se encenderá uu fanal de luz fija, situado Hoy ha llegido aqui la denuncia formal del con- djilos, pudieudo en su consecuencia abrir sus puerta» tar entredicho k los breña de It. Francisco González y otro y, uu cerro de areua, eo frente de las Rocas Santa- venio militar hecho el 25 de Mayo coo el gobierno á su Pontífice, 5 su Padre, que volvió á encontrar
su primitiva dignidad;
e un ira D? Do« m ti gxi	de ^8^'—Por '	como a lt>4 pies de Búrgos sobre ei badeuse. El nombramiento de M. Lefevreá lasfuucio-
lecrato «kl Sr. Alcalde l.° de la ciudad de Sautiajru que io uo- u*vel del mar. En tiempo bonancible se podrá ver nes de encargado de negocios de Francia ba hecho ! “Considerando en fin que todo aquello que se
1“®	“j; hficó L>. Pedro Aguiai ea 4 de Octubre de ,N4l en lo. auto» segua desde la cubierta de uu buque á la distancia de 12 muy buena impresión en ¡os círculos oficiales
-inul- v zj Jos en averiguación del autor ó autores del robo de uuayuuti-¡¿ 13 milla».	.	Otra carta del 15 de Noviembre dice:
jbace en ventaja del Pontificado lomano, se hace también necesariamente en ventaja de nuestra ciudad,