VF.NTA DK 1 'CLAVOS. •	Km v de cuadro» nncionales, y va finalmente por bus eiceleur*«
Se vtmae una mulata oomo de 15 años, 6jfiCU^OTri*«c^o-
buena cria«
por ui «a de i
planchadora, 6 por otra siendo estas sanas v sin ta-
______7___t _____	s cancerosas y toda clase
17	de de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las
a v planchadora 1 FUMIGACIONES tan acreditadas de Gareini, k las que deben y mas que regular costurera, sana y sin tachas, coartada en 300 111 salud completa algunos centenares de individuos.
en para toda clase de enfermedades, y se practican todas, las mano y costurera, siendo estas sanas y m ta operaciones de cirujía. Para ios males sifilíticos los mas cróni-chof: Guanabacoa, casa de esquina opuesta á la la panadería iros v arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticas ó del BAUL	_[venéreos, erupciones cutáneas, llagas ca
Se vende una uegra como de
edad, de muy buena presencia, regular lavandera y planchadora
y mas que regular costurera, sana y sin tachas, coartada en 300 -—- ;--r-----. „	.	,
ps. y los dereahos; calle del Sol núm. .'>0.	*	Hay banos “»»“erales, de vapor y de ducha que están dando
Se vende en 460$ libres para ol vende- 1	habitaciones muy «de™*,«
dor, una negra criolla, jóven, de buena presemm, regular lavan- , ]os dementes, de los cuales hav constantemente dos 6 trc ,, dera, planchadora y cocinera, tiene alguno* principios de costu- 1	enafl sale uno curadn ya'entra otro, v es de esperar
ra, es inteligente en el servicio y aseo de unn • i«a y apta para f M *■........
cuanto quieran aplicarla por sn docilidad, s. -in taclias, pero sin embargo de tener todas estas buenas cualidades, el dueño la enngena según su costumbre, sin lugar á redibitoria: calle del Campanario viejo núm. 58, entre las de la Concordia y Virtudes. En la misma se solicita comprar un negro joven, que sea sano y sin tachas y excelente calesero.	2
Se vende una negra criandera de muy
buena y abundante leche, cocinera, lavandera y planchadoia excelente, sana y sin tachas, con ó sin la cria: calzada de San Lázaro núm. 175,	2
Se vende una negra de 26 á 28 años de
edad, de 8 dias de parida, con su cria varón, de buena y abundante leche, propia para criandera por ser muy cariñosa para los niños, buena lavandera v plaachadora y regular cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 16 impondrán: advirtiendo que esta no ha salido á la calle nunca.	2
Se vende una negra en pacto, excelente
de campo: callo de Escobar nurq. 148, esquina á la de San José impondrán.	3
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra como de 22 anos, buena lavandera y planchadora de hombre y señora, mas que regular cocinera y excelente servicial de mano, sana y sin tachas, en 500$; advirtieudo que no ha conocido otro amo: impondrán extramuros, calle de San Rafael núm. 95.	3
Al capitán.—256 varas de sarga.
----Del berg. gol. esp, Adelaida, procedente de Canarias, consignado á don Gaspar Mrdrazo.
A don M. Cabrera.—60 qq. de pescado, 5 id. de lenguas, 1 caja de quesos, 2 sacos de frijoles, 14 garrafones de cebollinos 10 áacos de pescado.
Al consignatario.—10 garrafones de cebollinos 400 libras de I arenilla.
A don J. M. Bentaneourt.—17 qq. de pescado 11 garrafones de cebollinos.
A don M. Cabrera.—19 qq. de pescado, 90 arrobas de id., 3 cuñetes de lenguas, 3 garrafones de cebollinos 1 caja de queso.
----De la corb. esp. Lidia, procedente de Barcelona y Málaga,
onsignada á Ricart Hermanos y cp.
orque apenas sale uno curado ya entra otro, y es oe	Al capitán.—808 arrobas de jabón, 14qq.de cáñamo, 250
ue atendido el crédito que también por este ramo va adquiñen-1 ,esmas de papel, 350 arrobare aguardiente, 4 sacos de aips, 20
no ADAMS GRAY, capitán Scheneidan, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
DE ANIMALES.
Se vendeu 20 yuntas de bueyes maes
tras de todo trabajo, de 2 y 3 zafras, gordos v propios para la próxima zafra: darán razón en la calle de Chacón núm. 19, ó en el pueblo de Cárdenas, calle Real, D. Pedro Arechavala.
Se vende una yegua de hermosa presen-
cia, color dorado y mas de 7 cuartas de alzada, y un caballito, Ambos caleseros y sumamente mansos y sin resabios de ninguna clase, mny acostumbrados al trabajo: calle del Teniente-Rey núm. 93 darán razón.	2
Se vende uu caballo criollo, dorado, ca
reto, de buena estampa, maestro de carruage, muy manso, es de trote, y una yegua frisona, mora, de excelentes cualidades y jóvenes, ambos en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 95.
Se vende una partida de 130 toros de
3 á 4 años, muchos de ellos están en disposición de matarse, y los otros ó media ceba: calle cerrada de Santa Clara número 12 impondrán.	6
DE CARRUAGES
que necesite comprar algún quitrín
le medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud
do Garcini, pasen á él todos 1os que puedan disponer de algu nos recursos para evitar su traslación ol hospicio conmn de San Dionisio.	.	.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con ios mas felicep resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo a la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á sabei:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, J onzas por lérmino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, v en sala común 2$; las délos dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral o de ducha 1$. Las grandes operaciones de cimpa se hacen por ajuste muv arreglado.	, ,,	,	,	,
Los individuos He color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 a 100 enfermos pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
Bg^Sigue abierta lu suscricion ú 12 rs. para los blancos y b pára los de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no
1* 1-  1.. ...—1..., ...wnsún lu tvnta/l /1a luu otin.
tab *Nota.—Las negras "de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes, fei la casa, abonan 1$ por cada estan-
neceearm,
permanecen mas tiempo en cia adicional.
El
nuevo ó de
núm. 13, que encontrará un surtido de todn clase, hechos á la última moda, arreglado al trabajo de hoy en día, todos vestidos de gro de seda, franja y cordon de ¡o mismo, de todas colores; se asegura que el que necesite carruage y va á dicha casa, no se ii á sin comprar de ver el modo con que están hechos y la equidad con que se dan,y se responde como si fueran mandados hacer-	6
DE ALHAJAS, MUEBLES,
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son
£oco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de Aá SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs,, mantas de algodón para criadas k 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5’cuartas de ancho á peseta, chales de baréa con flecos de seda á 10 rs., mantas de merino á 2$, alemanisco de 7 cuartas á 3$¡rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., listados anchos á 1 v 2 rs., linóes blancos con 11 vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 v 5$, bretañas muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 11 rs., punto fino liso de 4 quartas á peseta, vestidos de seda color entero á 7$, camisitns de muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63 ve. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicasy cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á 3$ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos á6 rs., tafetán negro de Florencia legítuno á 12$ rs.. mant' s de burato para niñas á 9y 14 rs., colines azules anchos á2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta ñ-1 S, C. P.iirnham y comp.
e&iYfi usas aw*®»
r ¡T K n T O BE tA ItAHAWA.
Entrada de buaues.
De Canarias y Puerto-Rico en 56 dias pol. esp. Adelaida, cap. Hernandez, ton. 56, con pescado, á don G. Madrazo.—Pasageros J5 y 40 artilleros.
De Bilbao en 44 dias frag. esp. Rosita, cap. Cortina, ton. 28J, con harina, á don A. de Bolivar.—Fas. 4.
De Santander en 49 dias berg. esp. Pte. de Limpia, cp. Gonzalez, ton. 137, con harina, á Noriega, Olmo y cp.—Pas. 22.
De Belize en 4 dias vapor ing. Conway, cap. Woolley, ton. 800, con dinero, á Lawton y Tolmé.—Pas. 6 de tránsito.
Pasageros,
De la frag. esp. Rosita.—D. Juan A. Zongroniz, D. Casimiro de Sandia, D. Juan B.de Gayarrala D. José María de Ugarte
barriles de pescado salado, 32 id. de anchoas, 295 arrobas de a-guardiente, 12 piletas de uvas, 1000 arrobas de pasas, 35 id. de uáas, 25 id. de pasas, 25 id. de higos, 257 pipas 50 medias y 40 cuartas de vino.
----De la frag. esp. Rosita, procedente de Bilbao, consignada á
don A. de Bolívar.
A don J. Campuzano.—297 arrobas devino.
Al consignatario.—2000 barriles de harina.
A don A. Ugarte.—400 barriles de harina.
A dsn S. de. Bolívar.—106 barriles y 294 sacos de harina.
JUSTA DE HIBIERNO DEL REAL UOIdiUiO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España...................... 3	á	6
Londres á6Ü dias.......:____11$	á	12
Liverpool...................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow...................
Paris á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en Paris...
Marsella..................
Marsella pagadero en París.-
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York.................. par	á
Boston..................... par	á
Baltimore.................. 1	á	1,
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charleston..................—	á	—
Filadelfia..................par	á
New-Orleans á plazo corto_	1	á	1
Onzas megicanas.............—	á	—
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo..........—	á	l
Pesos idem en depósito....— á —
Pesos columnarios...........—	á	2
Descuento mercantil........ 8	ó	10
AZUCARES.
\ por 1ÜU premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
a 2jf por 100 descuento, á — á — a —
PARA LACORUÑA Y SANTANDER.
Dará la vela sin demera la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su capitán Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, que recibirán buen trato de su referido capitán.—Impondrá en la calle de la Lam-
parilla número 16
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, capitán don Francisco Sensat, y admite carga á fleto y pasageros á los cuales ofrece dicho capitán el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
SAMA Y HERMANO.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un restoá flete y pasageros á quienes brinda su capitan Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey num. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido ber-inpngles VICTORIA, su capitan Frith, admite carga ligera •tunamente.—Darán razón sus consig-
S. C. BURNII A M Y HOMP.
natarios los señores
buques devap	
	o
cu	o .2
'■ a	! O
De Batabanó á Davanieuas	 9 .	5 .1 4 .
De idem á la Colonia, Colon, Punta	
de Cartas y Bailen	10 .	6.4.
De Dayanuruas ft la Coloma	 4 .	2.12
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2	2 11.
De Batabanó á Nueva Gerona	j . .	
— a
— á — por 100 descuerno.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 descuento, por 100 premio.
Nominales.
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne............ 8
Blancos inferior á regular...........
Idem comente y bueno................. 9$______
Del ber*, Pte. de Limpin.-Da'. Juana de 1« Haza Ib :	"’
Antonio Sami-Esteye* D. Ipnac,o M.-Caro. U. A gnatin de Quebradoa^nferfor áregulai:.'
nos D. José de la Cuadra, Ü. Simon de Vieta, T> Angel Gordon, j ldemcarrient0 vbuenoB..
D. Felipe de Telechea, D. Frnnc.eco del Arco, i), Manuel Mai - ! Sllnprinr • flnrfitR__
tínez, D. Atanasio de Llaguno, D. Vicente del Campo, I). Anto-
nio Gutiérrez, D. Gregorio de la Piedra, D. Alejandro R. Calle ias, D. Dionisio F. del Castillo, I). TeodosioÁ. González, i), redro R. Perera, l). Lorenzo de la Cuadra, D. Gervasio R. Delgado, D. Alejo M. de Bernales D. Juan Trueba.
Sel». Id el d© buqu©3.	| De primera calidad
Para Charleston gol. ing. Tessie, cap. Telines, por Lawtonj |>e segunda idem y Tolmé.
I^°A la 6 no quedaba buque á la vista,
Idem del Tren de Derosne........
Cucuruchos corriente, y bueno...
Moscabados idem idem............
CAFE ES.
por 100	premio.		
por 100 premio.			
2 por 100 anual.			
6JS 8i	á	6J ,	83
7 v 9	á	71 y	91
n y 93	á	8 y	10
8 ....	á		10
8J ....	á	....	9
9J ....	á	....	91
	 		á	....	10
			á				10
6j ....	à	....	63
i ....	k	.. ..	73
7j ....	&	—	8
	 ....	Â	....	—
5| ....	k				63
—		k			
De tercera idem.
Trinche corriente v bueno.
^9$ á 11 escás
EXPORTACION.
Pata New-Orleans be*g. amer, Mary Ellen, cap. Mac. Connell, por D. J. de los Reyes.
GRANA...........................
añu..............................
CERA blanca de la Habana........
Idem de Puerto-Príncipe.........
ídem amarilla...................
ft —
80
486
488
250
30
300
10
cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabaco«, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de id. barriles de ñame;
10$ á
9$ á 8 á
104
10
8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y 1). Gnillermo Retortiilo.
De Frutos.—D. Francisco Alvarez y D. José Sobrino.
Habana y Octubre 19 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Plunarino, adjunto primero.
Para New-York berg. amer. Ranclón, cap. Burdick, por dòn *
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22
*	______	DON M. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el viérnes 25 del corriente eLnuevo y- muy velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado te niendo excelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán ,el capitán á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargameuto listo y admite el resto á flete >si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
1). H. ROTTMANN.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DFI qit^
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Par._Reeiarn
de viages y tanfa de fletes y equipajes. 5 anj®atu Todos los lúne9 á las doce del dia'saldrá de Batah*«/.
_:___ _____________________
Da
I, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen ?** ércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de •* tas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para |.p loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mahana de r Ion á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas ra viage á Bnrebanó alas cuatro de la tarde del mismo gando los viérnes por la mañana.	* Ue_
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—S„ a..
D. Francisco Pérez.	“ Pa,ron
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batnh paraNueva-Gerona	^
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó PRECIOS DE PASQUES.
jd.de vela.
5.3
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Colonia....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
¿2. • o . : ro ^ ~ O : C • ~ 2 r. O!“ o i S g , g1 “-S: m O C3 ;.S Ü i CJ	1 equipaje I reses.	en o ! rg ® j O 1
: . 4¡ 1 2: .	4 3 .	11 "1
.412.	4 5 .	1 2
.2.3.	2 1 4	. 4
.2.3.	2 2 .	. 6
.4.6.	4 2 . —		. 4
8 . 2 . 3 . 3 .
PARA NEW-YORK
Saldrá ála mayor brevedad el hermosw y velero bergantín americano RANDON, su capitán Burdick, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los íáres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la cíe A guiar los señores
FERRANDO Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	** Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es Lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado-ai lu_ gar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de i-ada semana, encargando muv particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en **1 depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignattn ia el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no nava interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde a falta alguna que proven ¿n de la inobservancia del precedente artículo y no constes a conocí mientoen los libros de la misma.
6.	£ El equipage que exceda de dos baúles y i .a sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos aí onarán con me glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	- No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los miamos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie indo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se herá una rebaja proporcional.
10.	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, cali ede los Oficios número ?7f -por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die-
?°P*r D. Andrés Saenz, en Consolaciou del S.ur por D. Salvador rats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-j Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco ! Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay < om* | pañía, en los puntos de escala por los encargados de losalm.ice-i nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
216 millares de tabacos y efectos. Para Cabañas frag. amer. John Aviles, ke Hermanos y eg.
En lastre.
ñas ft 1 y 2$ rs., crespó blanco y rosado acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Pnris angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, tocio n los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de la Obra pía y Obispo.
PLATERIAS Y JOYERIAS.—Eu las cua-H» “ice*.
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas El.1	' ^ ano asteoera’
LENTE calle del Teñir ite-ÍL.y núm. 78, esquina de Agujar, LA CUCHARA, calle de la >’ alia, éntrelas de Cuba y Aguiar,
EL SOLITARIO, cal1	Muralla esquina á la de Campos-
tela, y EL ADEREZC -.i ia de! Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de última moda, acallada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	2
ALUU1LKRE8
Se solicita alquilar ana criandera á le-
che entera, con cria ó sin ella, saín y de buenas costumbres,, que tenga quien le abona: calle de 8. Pedro núm. 1. ° frente á la Machina.
Se solicitan ixasta 50 negros rozadores
para una cantora inmediata á esta ciudad; en la calle de Jesús María núm. 50, intramuros impondrán.—En la misma se compran bueyes y carretas para el tiro de la ciudad, ó se hará negocio por contrata para el acarreto de materiales..
Se solicita en alquiler una negrita de 12
4 13 años, que se*i inteligente en el manejo de niños, y .cuyo alquiler no pase de 5$: calle del Sol núm. 101.	3
En la calle de las Virtudes núm. 19, se
soiieita alquilar una criandera que tenga buena y abundante leche, y persona que abone su conducta.	2
PÉRDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de billete nú- j
mero 3248, fólio 3, contraseña 468, la persona que lo haya en- | contrado se sirva entregarlo en la calle de la Reina número 112, | donde será gratificad aen caso de salir premiado.	2
Se ha extraviado un octavo de billete
núm. 1953, el dia 13 de Octubre á las 5 de la tarde, entre las calles del Sol y Acosta; se suplica ála persona que lo haya encontrado lo entregue a su dueño en la calle de Bayona núm. 22, que será gratificada.	2
KTOTíclXS 81 E L I A §
Se solicita un mayoral que sea inteligen-
te en los trabajos de lina estancia y tenga personas que lo abo- | nea: calzada del Cerro núm. 125, casi frente á la iglesia.
Doña Meced Munduit revoca el poder que
tenia conferido, dejando en su buena opinión v fama al que lo obtenía, y haberlo Conferido al Ldo. D. Eladio López Quintana. •
La Real y muy ilustre archicofradía
715 cajas <Ie azúcar Para New-York herg. ine. Lima, cap. Bales, por Drake Her- j manos y cp.
630 cajas de azúcar.
32 millares de tabacos.
Para Veracruz gol. esp. Carísimo, cap. Iturrios, por D. M.¡
FLETES,
-sin operaciones.
•áp. Fotte, por Dra- j
Para el Báltico, £. — á — sin operaciouei Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico —- ft Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia ft 65 fr.
Mediterráneo, ¿C 2 á 2.10. .
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco | de café, á 24 por 110 galones de miel.
PARA CADIZ,CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
l.OS S( tBKINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran ci.-co niím. 71
D. DIEGO BENITEZ
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.

VAPORES.

;t ml L - f.NTH Cl‘ i.V 'Eneraai22aumento octubre al dia 22 i . _			F * trai-don del din 23.	Total gra* tlel año
'ajas Je azúcar		662779J	44S	652	6638791
\rrnbas «1«- cafe		75036¿	486	82	75604}
Yliti-arns de tabaco»...	130426 i	2»>	171	130623
Libras tabaco er. ruma.	3113537 .		3684	3117221
Bocoyes miel de purga	223323 .			22332}
Tercer ni. miel abejas.	■ IR84J			1884}
\ rrohas de cera		338781 ;	60	800.	34738}
'riñas de aguardiente.	64803			6480}
SEGUROS MARITIMOS
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100. Idem de Goatemala, 1$ á.l$.
á
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza.
Por Clarke y cp.—1200 docenas de carreteles de hilo de algodón 170 piezas de muselina.
Por don A. Bastían.440 piezas de rusias anchas 110 gruesas de botellas para vino.
Por Vüloido y Wnrdrop.—542 piezas de oíancito, 128 doce-ñas de paraguas d 1 algodón, 216 piezas de muselina, 850 doce- j ñas de pañuelos de algodón 5133 varas de dril de hilo.
Idem de New-Orleans, 1 j.
Idem de los Estados Unidos, 2 Idem de España, 2 á 2$. ídem del Mediterráneo hasta Chnstantinopla 2$ á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de ia Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5. ídem del Báltico,—á—.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recogida eu la administración de correos el 23 del corriente á las dos de la tarde.—Habana 18 de Octubre de 1850.—___________ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
Noticia de ia entrada y salida de los correos en esta capital
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde ¡ Y llegará á la ensenada de la Coloma el lúnes al amanecer, 6. las 19$ de la mañafia á Punta de Cartas y á las 10$ á Galafre.
Los lunes saldrá de Galaíre á las 2$ de la tarde: de Punta de j Cartas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la no-I che para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DE PINOS
! Los juéves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regie-¡ sará ios sábados,
PRECIOS DE PASAGE.
criado
El viérnes 25 se rematará una volante de moda forrada tíe nuevo con algunas platinas nuevas, propio para la cindadóel campo con su caballo moro excelente volante v sus arreos, á uso de feria.
Elvié nes 25 del actual ft las 11 de la mañanase rematará el total de las existencias del almacén de loza y cristales situado en la calle de la Muralla núm. 57, también se rematará el armatoste.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto el mismo día a la hora de costumbre un caballo color dorado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el mismo dia una negrita nombrada María, como de 5 ft 6 años, tasada en 150 pesos.
Por disposición del mismo Si*, se rematará el mismo dia á las 4$ de la tarde varios efectosv enseres de bodega que se hallan depositados en la calle de las Virtudes esquina á la de 8. Nicolás, tasado todo en 109 pesos 7$ reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se remata rá el mismo dia á las 4$ de la tarde el alambique con todos sus enseres situado en la calle de la Alcantarilla núm. 62, cuyos efectos se rematarán por lotes, en el mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el sábado 26 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifest irá en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección se rematarán el mismo diaá las 11 de la mañana varios muebles de uso, como igualmente varias piezas de ropa nuevas, entre ellas levitas, chupas chalecos &c. cuya tsasaeion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el mismo dia á las 4$ de la tarde los efectos dé bodega existentes eu la calle dei Carmen núm. 62, cuyo remate se verificará er. el mejor postor.______________________________________~
a popa a proa
cargas
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Correo núm. 7, procedente de Cádiz. Corbeta ídem Lidia, idem de Barcelona y Málaga. Berg. idem Adelaida, idem de Canarias.
Frag. idem Rosita, idem de Bilbao.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Childe Harold, procedente de New-York. Idem idem John Aviles, idem de Bosfon.
Gol. idem Brothers, idem Charleston.
Berg. idem Adams Gray, idem de New-Orleans.
Berg. iug. Poursuit, idem de Falmouth.
Buques que tieuen abierto su registro.
CORREO GENERAL.
I Entra los miércoles ó las siete de la mañana, y sale los juéves á las doce del dia.
del Sahtisimo Sacramentel de Ñtra. Sra. de Guadalupe, juega i lueta
Para Amberes berg. esp. Glorias de Maria, por don J. Zti-
en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	2
La Real Sociedad Económica juega en él
sorteo núm 483, los dos medios billetes muns. 26601 v 30734.
La- Real Casa de Maternidad juega en
el presente sorteo los dos medios billetes núms. 19390 y 30937.
Un sugeto con los conocimientos necesa-
ríos para desempeñar la administración de un ingenio ú otro destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en casa de algunos de los Síes, hacendados ó comerciantes, teniendo] personas de respeto en esta ciudad que informen de su conduc- j tay demás circunstancias: impondrán en lu calle de la Obrapía j núm. 4.	9
Economía de brazos en los ingenios.—En1
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado ¡ en la calle de la Amistad núm. 91. se acaba de instalar y se po-¡ drá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las I
aue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro-ueido en los ingenios de los Síes. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema comum Su costo será próximamente el valor de dos nc-
fros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— os ingenios que tengan aveutadera en el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le
Para Honduras gol.esp. Manuelita, por Fonty cp.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Rieart Hermanos. Para Falmouth berg. aust. Coûts Condenhove, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amsterdam queche 1ml. Emilie, por don H. Rottmann. Para Amberes frag. franc. Dunkurgois, por S. C. Burnham y comp
Para Amberes berg. franc. Lidj*, porBaibianv S. y cp. Para Falmouth berg. ing. Elizabeth, por M. de Embil
yçp-
IMPORTACION.
----De la frag. esp. Correo n. 7. procedente de Cádiz, consignada á Arrieta, Villotay cp.
Al capitán—2000 ladrillos de barro.
Ala orden—400 toballas de hilo.
A Noriega, Olmo y cp.—8000 libras de velas de sebo.
Al capitán.—6 cajas de sanguijuelas.
A Noriega, Olmo y cp.—10 barriles de uvas.
----De la gol. amer. Mary Ellen, procedente de New-Orleuns,
consignada á don José de los Reyes.
Al consignatario—84124 libras de manteca. 4065 id. jamón.
----Del berg. amer. Adanis Gray, procedente de New-Orleans
consignado á Drnke Hermanos y cp.
A don Fernando Blanco.—95725 libras de manteca.
A don M. Bornio.—5 bultos hilo de heniquen, 2 bar. grasa.
A don Ramón Blandin.—7$ arrobas de cerveza.
A Sotolongo, Asencio y cp.—28715 libras de manteca, 16000
so|'iiv»vivn> ^	- '.w-vv... T p'uiuu vuin vu ubi
de eete anuncio y de la utilidad de dicha máquina.
onventode San Felipe, á las , , inéves v domingos. ____
$ de la mañana de todos los 7*9
máquina para que
dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en .. brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus- ídem de jamón, ten podrá n pasar al taller susodicho, donde se íes darán todas las A don José de los Reyes—120000 libras de manteca/1(1 cas-«plicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad	de jamones, 2340 libras de tocineta, 6 barriles de harina.
-------_•— i. i_ f- i »- »• •	•	jg |---------Del berg. amer. P. Soulé, procedente de New-Orleans, con-
I signado á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios.—720 libras de jabón, 10000 ladrillos. 1 barril de puerco en salmuer », 130$ docenas de botellas de licores j A Roig, Salnycp.—600 libras de queso, 4000 id. de jamón. A don Juan Escamiza—24 docenas de botellas de rapé.
A Sotolongo, Asencio y cp.—14770 libras de jamón.
A Anguera y cp,—40 arrobas velas de estearina. y\. don S. G. Bumhain y comp—2000 ladrillos.
A Sama y Hermano.—800 arrobas de puerco.
A don B. Laustalot.—8000 ladrillos.
A don H. Cahuzao.—1950 Obras de salchichón.
A don M. Ainat.—12 doceims de escobas.
——Del berg. esp. Emprendedor, proce ente »le Buenos-Aires, coMsiguado á Sama y Hermano.
A los consignatarios—1400 quintales de tasajo, 80 cueros. —De la gol. amer. Brothers, procedente de Charleston, consig nada á S. C. Bumliam vcii.
Al consignatario—181000libras de arroz»
----I>e la frag. esp. San Andrés, procedente de Málaga, consignada á Sama > Hermano.
\ los consignatarios.—1500 arrobas devino.
____ r edur 50 j aceito, 400 cajas de higos, 400 cajas de azuelas.
un número ca garbanzos, 3500 cajas de pasas, 200 piletas de uvas, 700 varas de ables ventajas, sarga.	%
l de sus aires A don Ramón Carballo—200 cajae de pasas, 200 barriles de la hermosura «vas. 3600 botellas de vino, alón Be recreo ! A la orden—35 barriles de barro, 50 vasos de alcarraza, 6 vistosas pintu- cajas de uvas, 4 id. de pasas. 16 canastos de mimbre.
Santa Mana del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Es-! peranza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, efluentes, : Arimao, Santo Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güi-j nes, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de I Avila, Morón, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel,
! Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Giba-| ra, Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Gigunní, Bayamo, Guisa, j Palma Soriano,Cuba, JVIavarí, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa I	CORREO DE MATANZAS.
¡ Entra lados los dias á las siete de la mañana, y sale á la una de la tarde.
I Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate,
: Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macuri-ge, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, Jaqueicito, Roque, Mudruga (entra los miércoles, viérne ; y sábados, y sale los lúnes, miércoles y viernes) Cárdenas, Jaruco, San Antonio, Recreo, Sabanilla, Altamisal, Laguna-Grande, Banagüises Cimarrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra los lunes y juéves a las siete de la mañana, y sale los lúnes á las cinco de la tarde y los viernes a las doce del dia. Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Donsolucion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GÜINES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las 5$ de la mañana Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla delEncomendador,Matanzas,Macuriges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiquecito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabauilla, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves y domingos y sale limes y juéves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente can el tren, recibiéndose cartas en la Admidistrcion general hasta las 5$ de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Hondo, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Entraen esta capital los domingos y juéves y sale los mates y sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salón del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellos»
El Correo de la Empresa sale para la Península e1 dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buauesjque salen para España.________________________
DJÜGITEL R VIETA
« I Kl .JANO UENTISIA
Mo
ha c
pr4
•os

w“*
-r.n su elalutmtorio ofrecvs s*u ponaposos amine ins, Jin de sus i:»uH*j«»r*blos instrmnentos v su mucha eau, trarantizandn •s que posée oara . ______________________ealmente.	Il
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
>k-io»<ir S. \l. la Keitra I>a. Isabei 11 v dirrerion «tel Fahlv Ilunmii.-S. —F*ta rusa au« »unie
REGISTRO MARITIMO.
De Batabanó á la Coloma. 7$	” 4$ 2 rs 3$	”	.....
A Pto. de Cartas y	Galafre 8$	”	5$ ” rs	3$	’’	......
A Nueva Gerona......... 6$	”	4$”rs	2$	”	4 rs...
E1 precio de las reses que se conduzcan de Ja isla de Pinos se fija en dos pesos, el de lus bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reides.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oporijmainen te.
Se despacha en ia calle de la Muralla mim. 10 entrando por ja Plaza Vieja primera cuadia.
VAPOR CARDENAS, sn capitán don'Francisco Estol!.— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 31.
Noviembre l.°—I)e Cienfuegos ú la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la mañana.
2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde. í)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
8.-
RETORNO
De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo e! 9 por la noche.
10.	—I)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al
medio dia.
I)e Santa Cruz y llegará el 11 por la mañana á Trinidad.
11.	—De Trinidad y llegará a Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR 'PAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se le está prestando ni público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car rera del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital v puntes intermedios se ha dispuesto variar los viuges en el orden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasagerrs.
De Cienfuegos ios lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de lu noche y llegará a Batabanó ú los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros a su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde k la Capital.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE j íior dé Búelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en ca-| s;i de los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm. 77.
; SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL ¡ superior—Én la calle de Mercaderes n,Q 85.
j ACEITE SUPERIOR DR SEVILLA EN BOTIJAS DE i media arrobo se vende en la ealle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, excelente para lavar la lopny quitarla toda clase de man-j chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de maile . ¡ ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña,
| de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to-; dos números para forrar los buques, ÿ clavos de cobre para el i mismo efecto. Todo á precios baratísimos,* en la calle deMerca-! deres núm. 85.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO S8i SE VENDE | VINO DE VALDEPEÑAS superior eu cajas de 12 y 24 botellas y	*
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos linos añejos surtidas de las clases’siguientes Valdepeñas , Pedro Jimenez, amontiÜndo, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
TABLILLAS 1* V.» A CAJONES DE TABACO*¿8 VEN-
den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estiella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierto que to da la madera es escogida y candilada.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGI TIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas* recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas mim. 3 y calle de la Obra-Fia núm. 39.	*
I). PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio ála calle de la Lamparilla numero 16 éntrelas de Cuba y Aguiar.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
EMPRESA DE NA VEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR.—VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Con motivo de tener que hacer varios reparos de adorno en el casco y cámara de este buque, suspende el viage que según reglamento había de dar el dia 21 del corriente husta el 28 que continuará los de costumbre. En su lugar v para que ni los pasageros ni cargadores sufran interrupción alguna en sus negocios en esle intérvalo, saldrán parala Coloma y Colon la goleta JOSE-
gudu del tren del camino de hierro: admiten carga á flete y pasageros y los despachan en la calle de los Oficios número 77 los señores
______	REVENTOS Y COMP.
FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VA POR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollina.
VIAJE A NEW YORK,
Este hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del j corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en los : de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el
I V CUI
MATANZAS —Entradas.
22—Gol. amer. Isabella, Gage, de Charleston.
SALIDAS.
21—Berg. ing. Conmerce, Curtís, para New-York.
CUBA.—Entradas.
6—Berg. esp. N. Camnrgo, Meuurio, de Santander.	i oí /. i i	, . -	,
11—Vapor de S. M. Blasco de Caray, sucomandante el capitani S(1^°U<Iìe.reère**\ “.tiempo para volver a tomar el tumo el 1 de fragata don Juan de Dios K. Izquierdo -da Cienfuegos	1 ,,e Noy'C",hie,rü" ,,estmo a “te merlo: adirate solamente pasa-
Frag. mg. K. Francis, Htillen, de Swansea.	I eeros los 1««	entrega de sus pasapoites, tomando un rem-
SALIDAS.
6—Frag. franc. Severe, Marcuant, para Triste.
Pailebot de S. M. Chúmica, su comandante el teniente de navio don Jacobo Oreiro, para la mar.
9—Gol. ing. Hir, Lewis, para New-York.
11—Berg. esp. Pte. Canario, Rocafull, para Cádiz.
Berg. esp. Zefiro, Lavirrua, para la Coruña.
j bo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
non i ,	12—Vapor de S. M. Congreso, su comandante el capitan de fra-
3480 arrobas de gala don Tomas Acha, para la mar.
, 150 fanegas dej , °	■ - --- ’r ■ ---------- ,
& BUQUES a la üARUA. m
VAPOR HABANERO.
Los pasageros que salgan el miércoles en este buque encontrarán en Cárdenas el vapor Sagua la Grande, que aguarda su llegada sugun convenio de ambas empresas.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín omerica- y el tiempo lo permite:
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puntos de su escala el 24del corriente, á las siete de la mañana, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara,, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen
LAVADO DE ROPA.—Eu la calle fie Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pítzas ó poj‘ meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también' lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS 1)E CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas» con toda proligidad á precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana de la Habana.
8.d función del primer abono.
Hoy juéves 24 de Octubre de 1850 se pondrá en escena por segunda vez la ópera en 4 actos del Sr. Verdi, titulada:
Hernani ó el honor castellano.
Desempeñada por los mismos actores que la ejecutaron en su última representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Porunpalro del primero, segundo y tercer piso como asi mismo sus. grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 ídem idem.—Por una entrada ger.eml á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos. Por unn idem ft la cazuela 4 idem idem.
Empezará alas7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.	.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ¡u palos de ninguna clase.	..
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatio.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso
de enfermedad de algún actor ó íurtriz, desempeñará la J»aite
otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.	.
OTRA.—Necesitando la empresa mayor nú mero de consta» de ámbos sexos, los que deseen trabajar en esta clase, y tengan las circunstancias necesarias podrán acudir al escritorio del ca-ballero empresario, en los altos déla Pescadería.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.