-èuaaj
ministros-, los Sres. Mujica, Castellanos y Tolmé, el pintado del techo de la sala de descanso de la rea! familia; D. Francisco Angulo y compañía fábrica de Luisiana, los cristales ordinarios; la compañía del gas de Madrid, los aparatos del alumbrado de todo el edificio; D. Rafael González Valls, los azulejos de los pisos; D. Pascual de Roda, las baldosas de todas clases; los señores Ordufi» é byos, los terciopelos de seda, y D. Miguol de San Vicente, las telas de seda.
—Mañana juéves pasará por primera vez una máquina locomotriz por toda la extensión del ferro-carril de Araujuez desde este punto basta Madrid. No puede darse mejor prueba de que esa importante obra está terminada. Parece resuelto que el 19 de este se verifique la inauguración, y pocos dias después, se abrirá el ferro-carril al público.
—De Almería escriben manifestando la a'egría que han causado en los pueblos de aquella provincia las copiosas lluvias que han caído, y ton cuyo beueficio esperan los labradores verse indemnizados en la próxima cosecha de las privaciones y escaseces que han experimentado en las anteriores.
Dicen de la misma ciudad que en los dias de la lluvia y sucesivos ha estado el mar furioso, y con una resaca no conocida allí, en términos que muchas gentes que viven próximo á él huyeron de sus casas creyendo que se había salido de su centro: por fortuna no se cuenta pérdida alguna de buques.
Idem 8 de Ídem.
En Lora riel Rio ha fallecido D. Pedro Cano, á la edad de 100 años. Ha teuido los siguientes descendientes: 23 hijos legítimos, de los cuales viven 12: ciu-co hijos políticos, de los que ha muerto uno: 79 nietos legítimos, de los que viven 62: 19 nietos políticos, de los que hau muerto tres: 185 biznietos legítimos, do los que viven 123: tres biznietos políticos que viven to-


NOTICIAS EXTRÄNGERÄ3.
FRANCIA.
Paria 7 de Noviembre.
j: an en el variado programa de la función son bastan- ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA. Se vende en 450$ libres para el vende -
¡ te á prometernos, que la noche de gracia que nos o !—Colección de mapas de las antigua» y actuales divisiones del dor, una negra criolla, robusta, como de lSaRos. fiel y nut hu-icupa pase de una manera gloriosa para los artistas Slobo, traducido» de la última edición del „Atlas Clásico uni-jmilde,entiende del go^iemoy aaeode una casa, con mas que qu^ van á figurar en ella.	'	publicado en francés y grabado» por artistas españoles, principios d» cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casan. 49,
Leíase en la Patrie del 5: ,,EI Presidente de la República se ha ocupado tres dias, cou gran asiduidad en
samblea nacional. Ayer tarde fue concluido, y mañana debió ser comunicado al Cousejo de ministros. Juzgamos que el lenguaje de este tnensage no podrá menos que contribuir á la uuiou de los poderes y á la fusión de los partidos.”
Cuauto mas se acerca la apertura de la sesión tanto mas uotable es la tibieza que existe en los negocios
• I	--------J	pul Ul V1.IVUU —'p- —-- piiuuipioo V»-- owiuu J	UUV)
Sociedad del Pilar-El día 19 del corriente “JLtui^1??br“*»¡1“rePutacion eur.0^ caUe ™la 0b™P'mimpondr4n'-
1	*	°	1 J r	1 y hasta por el tamaño y la forma materia.,	t
fol>r- $S0Brafia •“ lo" *»nnP°» de Homer? y te fiel y humilde, no está acostumbrada á andar por la calie, sa-
,	..	a	- ,	¡* .	-----7----------—-------—,	«u excelente plan y¡
cendra electo en esta floreciente sociedad, según nos y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisfe-han informado, la primera fuuciou dispuesta á bene- Celeste, sistema polar, geografía en los tiempos de Homero v
ficio de la fabrica de la iglesia de Jesús María, función	ol.ar ,de Eratostenes, mundo conocido do los
, -	. T,	»	,	,	antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartasge-
que se compondrá de un hermoso drama y de la pie-. «erales y particulares de „La Tierra”.--------------------El Atlas que o-|
Se vendí una mulata como de 18 á 19
años, excelente costurera, muy buena servicial de m&no, bastan-
na y sin tachas: se verá en el barrio de Je9us María, calle de la Esperanza n. 5.
el meusage que debe dirigir al Presidente de la A- cecita que se denomina “Las citas á media noche.” ¡ uunciaraos, esta guia de la tierra, la nms á propósito para! S© V6üd9 UU ÜGgritO Criollo d© 1 Ó ctños, iblea nacional. Ayer tarde fué concluido, y esta —Los estimables socios facultativos de la sección de -comprender A la vez las páginas déla Historia y los sucesos con principios de calesero y cocinero y muy ágil: en ¡a callo
declamación de dicha sociedad, ensayan cou el pm- ideAdl>-_no.debe faltar ,Bobr? ,la.mR8a da cuanto» a8piren_á se-ldel» Ammvgura pdm.85 .mpowlrán yor esmero las producciones escogidas para la fun-
ciou piadosa, y es de esperarse que obtengan aplausos v bravos expoutáneos de uua numerosa concurrencia que se dice ha de favorecerlos.
Circular.—Ha salido de la iglesia de Sau Fe-
mentaría. La mayor parte de las fábricas no tienen en este momento trabajo, sino para las necesidades inmediatas del consumo, pero abrigan esperanzas para el invierno porque la mayor parte de las tiendas de los departamentos, se hallau provistos de artículos y hau de hacer compras importantes para satisfacer la venta.
Por lo regular y en la última quincena de noviembre, en la que los comisionistas se preparan para año nuevo, y hacen sus pedidos á las fábricas.
Hemos dicho mas de una vez que la actitud do la clase obrera es lo que principalmente debe tranquilizar al comercio; uuuca ha estado mas sosegada y ageua de tentativas desordenadoras. Reina en todas las clases de la sociedad una necesidad de tranquili-.	.	dad material que lucha contra • el descontento que
dos; y seis tataranietos tres legítimos y tres políticos ¡r.gpirau las atnbicioues políticas.” que viven los seis. EJ tota' de descendientes que ha El cinco de Noviembre hubo uu duelo eutre Mr. tenido D. 1 edro es de 320, de Ior que viven 226 y hau Cárlos Hugo, hijo del poeta, y redactor del Evene-muerto 94.	ment y Mr. Vienot uno de los gerentes del Corsaire.
comerciales. Los fabricautes que van en solicitud de lipe el jubileo circular y ha entrado en la de Santo órdenes á casa de los comisionistas reciben casi siena Domingo,donde estará duraute toda la presente se-pre por respuesta. Luego que se abra la Asamblea, imana-
“Indican que tieuen que hacer muchas compras, pero; —Escaubiza.—Se verificó en la noche del domingo que necesitan áutes, de iuvertir sus capitales estarlel baile anunciado para I as bellas amigas de este her-seguros del modo con que principia la sesión parla-i moso café, habiendo quedado corno era de esperarse
—Invento—Un vecino de Barcelona ha descubierto el medio de unir tan sólidamente toda clase de madera, que al poco tiempo de quedar terminada la operación, quedan las dos ó mas piezas unidas, tan perfectamente sujetas, que primero se rompen por cualquier otra parte que por aquella en que han sido juntadas.
Este experimento ha demostrado que la cola empleada para el logro de^ citado objeto tiene una fuerza de consistencia mucho mayor que la de las fibras de la madera. Otra de las pruebas hecha3, consistió eu formar uu mástil de veiute y dos palmos de alto, de uu grueso proporcionado, con trece distintas piezas de varias dimensiones, y habiéndosele sujetado á una fuerza superior á la de resistencia de aquel, acabó por romperse, es cierto, pero uo por ninguna de las junturas. Este descubrimiento puede ser de mucha utilidad en las artes, y puede sacar de él su autor uu partido de consideración.
—Leemos en El Sol de Barcelona del 3:
„Se nos asegura que a no tardar, darán principio las obras preparatorias de esta interesante v¡a de comunicación con el interior del Principado. Esperamos que esta empresa, de la cual ha de reportar tantos beneficios uuestro pais, se llevará á cabo cou la rapidez que exige su importancia.”
—El vapor Mallorquín que llegó á Palma de Mallorca «131 de Octubre, llevaba á su bordo al señor D. Francisco de Paula Alvaroz, nombrado recientemente por S. M. fiscal de aquella audiencia.
Con el último correo de Menorca llegaron á aquella capital los diputados provinciales por aquella isla, señores don Lorenzo Segui y don Domingo Vidal para asistirálas sesiones de la presente temporada.
Idem 9 de Ídem
Por el ministerio de Gracia y Justicia se han otorgado reales cédulas de sucesión de títulos de Castilla á D. Juan Miguel Rico de los Ríos, en el condado de Casa Heuestrosa; á D. Cárlos García Aleson, en el del Asalto, y á D. José María Despujol Ferrerde San Jordi, en el marquesado de Palmerola.
Por el mismo se han expedido decretos promoviendo á D. Francisco Javier do Bringas, juez de Ver-gara con el carácter de ascenso, al juzgado de Pamplona; nombrado para el de Vergara á D. Prudencio Saenz Abalos, juez cesante del de Astudillo, couce-diéudole la consideración de ascenso; nombrado a D. Sandalio López Baró para la promisoria fiscal del distrito del Pilar de Zaragoza; promoviendo á D. llamón Rodríguez Gómez, promotor fiscal de Oliveuza á la de Badajoz, nombrando para la de Oliveu/.a á don Luis Polis, y para la de Bujalance á D. José María Coca, que la desempeña iuteriuameute.
—Don Bouifacio Martin Lázaro ha sido nombrado predicador de SS. MM. por gracia especial. Dicho señor es catedrático del seminario eouci liar é instituto de seguuda enseñanza de Avila.
Puerto-Rico 16 de Noviembre.
Sigue aumentándose de dia eu dia la animación mercantil de nuestro puerto: las entradas de buques nacionales y extranjeros se repiten cou frecuencia y todos venden, pues el que uo descarga aquí va ¿ hacerlo á otro punto de la Isla. Desde el miércoles hau entrado dos bergantines españoles de Barcelona y Malaga, y una goleta americana de New-York con provisiones; de estos tres buques uno de los primeros salió para Ponce. En los quince dias que vau transcurridos de este mes, hemos tenido las eutradas de 6 buques nacionales procedentes de la Península, 2 de Venezuela, 3 de Santhómas, 4 americauos y 1 ingles, todos los cuales, con muy pocas excepciones, bau descargado aquí produciendo mucha actividad eu los negocios y llenando los almacenes de la Aduana como rara vez sucede. Esta afluencia de cargamentos casi al empezar la buena estación nos hace creer que este año acaso acudirán mas de los que uadie podía esperar.
—Tenemos el gusto de anunciar al público que los Sres. Latimer y Fernandez, cuya casa de comercio es una de las mas respetables de este plaza, por su antigüedad en el pais, grande capital y exteus .s relaciones cou los primeros centros mercantiles de los Estados-Unidos y Europa; ha determinado establecer eu este puerto un depósito de carbón de piedra, capaz de
brillante
Repertorio.—Hemos recibido el de medicina, farmacia y ciencias naturales, que dirigen y redactan á satisfacción de los inteligentes, los Sres. Dr. D. Ra-mou Zambraua y Ldo. D. Pedro Ruz, el cual viene como siempre engalanado con materias interesantes y útiles.
S, Feli“e.—El juéves de esta semana habrá en esta iglesia una solemne fuuciou, que en acción de gracias dedica uua familia religiosa, libertada de la pasada peste por la invocación de uno de los mas célebres santos mártires de la Religión, especial protector en las calamidades públicas. Asistirá 4 la salve y misa una orquesta escogida, desempeñando la oración sagrada al Pbro. D. Jacinto M. M Martínez.
p.ui/?on al?“D Prove,cho el hi|° de i«s acontecimientos. Forma ; Se venden dos negras jóvenes, uní de ar-
d j rogante presencia general lavandera y planchadora, cocinera dnd en el DLFOSITO OE PUBLI. ACIONES, calle de O- ,je un or j¡nan0i acostumbrada »1 servicie de casa, no lia salido Kemy num. lUd, y en casa de todos los Sres. agentes del mis-; ia calle ni conocido otro amo, en 650$ libres, con una mulstica
de 3 meses, que es por lo que ae vende, la otra e» regular lavandera y planchadora, cocinera de mi ordinario, ámbas sana» y sin tachas: culle de S. Ignacio núm. 69
6
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 14 y 15 de Diciembre de 1850.

TERMOMETROGRAFO HE RUTHF.RFOU).
Barómetro de ni- Termo-vel con»- metro Higróme-,
Horas de las tante de ¡centígra- tro de Máximun observaciones! Fortín. do. ¡Saussure. cent.
Mínimun
cent.
6 de la tn-a- m. mm.
nana......0.759.3 22°	! 68°5
Dia 15... 0.759.3 21?	66?
4 de la tar- m. monde........0.759.8 23?2	63°5
Dial5_____ 0.759	23°8	58°
9 de la no-m. mm.
che......0.760	22?5	64°5
Dia 15____0.759.2 22°3	62°
Se vende una negra criolla como de 38 a-
ños, lavandera, planchadora y cocinera, asistidora de enfermos, entiende de hacer dulces y de partear, en 450$ libres pura el vendedor: en la calle de dompostela núm 37.
Se vende una negra criolla buena lavan-
dera y planchadora, regular cocinera y excelente jornalera, sana y sin tachas: en la calle de Composteln núm, 4 impondrán. *4
Se vende una mulata lavandera y gene-
ral costurera, sana y sin tachas y joven: darán razón en la bodega calle de Gervasio esquina á la de las Aniraass.	4
^ ^ w	^	, y v- - s--
DE ANIMALES.
Se vende un caballo de silla y carruage,
de cerca de 7 cuartas de alzada y de 5 á 6 años de edad, y jiropio para viajar por su aguante: en la calle de las Virtudes num. 19 darán razón.
Se vende un arrogante potro de 7 cuarta» de alzada, de paso y marcha, sin resabios, de 5 á 6 anos, de hermosa figura, propio para una persona de gusto: calzada del
Habiendo sido herido ligeramente. Mr. Hugo, la intervención de los padrinos, A. Dumas y Mery de parte del último, y (ritardino y Dupierre por la del otro, hizo terminar el combate.
Otro duelo debía verificarse al dia siguiente entre Mr- Roqueplan y Mr. Fiorentino director aquel de la ópera, y este redactor del Corsaire.
Mr. de Moutalembeit había llegado á Tolon y embarcado en el vapor Delfín para ir á Roma. Se dice que está encargado de una misión para el Papa.
Parece decidido por el gobierno ingles algunas modificaciones importantes en las embajadas. Poruña medida de economía los títulos de embajadores serán suprimidos y remplazados con los de ministros plenipotenciarios y encargados de negocios. Ayer tarde, di ce el Bulletin de Paris, se hablaba en una reunión de políticos, que Lord Normamby cesaría en la embajada de Inglaterra, en Francia, que uu seria ocupada, sino por un ministro plenipotenciario. Lord NormatnDy irá á Calcuta como gobernador general de las Indias.”
(Trad.)
Habana 17 de Diciembre.

afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 ll. 38 de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Féliz Sanchez. Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente met»—El ftr.D. José María Espelius.
Cas* de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. »Saturnino Vaides y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldo?. I). Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Marcos Rencurrel 3 D. Rafael Valdes.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santt Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.— En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el di Colon.—El Sr. D. Joaquinde Peñalver y Sanchez..—En ám
Iíasura.—Esta noche recogeti los carros de E . á O.
Real Casa de Beneficencia.—Ayer domingo se cantó una misa en la capilla del Real hospicio, en solemnidad de su patronala Stna. Virgen eu su adorable advocación de la Pura y Limpia Concepciou por el Sr. Canónigo doctoral D. Bouifacio Q. de Villa-es cusa, halliudose perfectamente adornado el altar, pues ala sencillez y buen gusto, uuiael brillo y riqueza que exije el divino culto. Desde 1 as uueve de la mañana varios Sres. Diputados de la Juntado gobierno déla casa, el Sr. Rector D. Tomas de Reina, los empleados subalternos, las hospicianas dirigidas por las teco mendables Hermanas de la Caridad, y los hospicianos, esperaban á nuestras autoridades superiores y ' las señoras y caballeros invitados á la festividad reli-jiosa. Como á las diez llegó nuestro digno Capitán General con su Señora, y acto coutinuo principió la misa. Tertniuada esta, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, acompañado del Sr. Rector y seguido de todas las señoras y caballeros que formaban la masescojida y brillante concurrencia, se dirigieron á los departamentos de la casa, y eu todos ellos se uotó el mejor orden, el aseo y la decencia que revela la buena dirección de tan útil como piadoso establecimiento. Concluida la visita de tantas y tan distantes dependencias eu el edificio principal que ocupó dos horas, fuerou obsequiados las Sras. y Sres. concurrentes con uu exquisito refresco que habia dispuesto en una de las salas del edificio. Después del refresco fué visitado el departamento de San Dionisio, que participa del buen régimeu que se observa eu los demas de la Real casa; de modo que nuestra primera Autoridad así como el lucido concurso que por espacio de mas de cuatro horas ecnpó la Real Casa, debieron quedar complacidos al ver el orden con que es acojida la orfandad y la pobreza en este asilo de Beneficencia. Para dar una idea de la brillante concurrencia diremos que hacían parte de ella ademas del Excmo. Sr. Capitán General y su Sra., las Excmas. Sras. condesa de Villanueva, condesado Femandiua, de Ena y de Crespo. las Sras. de Vargas, de Pedroso, de Osés y otras muchas que no recordamos; como así mismo los Excmos. Sres. Conde de Villauneva Superintendente general delegado de Hacienda, Teniente general sedo cabo D. Manuel Ena, Marqués de Esteva, D. Ignacio Crespo Ponce de Leou, Conde de Peñalver. D. Clauuio Alejandro Martínez de Pinillos, los Sres. Brigadier D. Carlos Vargas, D. Ramón de Montalvo, D. Vicente Osés y otros Sree. cuyos nombres no tenemos presente en este momento. La Real Casa de Beneficencia recordará con satisfacción tan honrosa visita, y que personas tan distinguidas y ei público todo hayan podido cerciorarse del estado en ¡que se encuentra este benéfico establecimiento.
El Sr. Scopeletti.—La función ecuestre d*da eu la noche del pasado domingo en el teatro del Circo por la compañía que dirige este hábil ginete no dejó nada que desear á uua numerosa concurrencid de personas afectas á las buenos ejercicios de equitación que la favoreció, pues el intrépido joven Paul poder suministrar este combustible á cuantos vapores i se portó en el desempeño de las partes que estaban
LIBROS E IMPRESOS.
li	LNEMOMETRO DE HERRERA. .				
Horas de las 1 observaciones!	(É Ib Rumbo, l	Fuerza jVelocidudí n ks. so-!en métros1 re 1 mé-jporsegún! Pluvió-trocua- ¡dos sexa-| metro drado. 'gesimalesi métrico.			Horas de las lluvias.
6 de la mañana	 Dia 15.	1	N.E. ' S.E.	2.535 ! 0.00	1.95 0.00		
4 de la tar-	N.E.	2.535	1.95	m. 0*010	durante la noche
					hasta las 6 de la mañana del 14.
Dia 15	i	N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche	 Dia 15		N.E. S.E.	1.268.5 0.00	0.975 0.00	■"i i	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Obíervacionks	
6 de la mañana	 Dia 15.		cubierto con uubes				
4 de la tarde	 • Dia 15.		nublado con nubes				
9 de la noche	 Dia 15		cou nubes claro				
tengan necosidad de él para seguir una larga travesía Tal pensamiento proporcionará utilidades a los empresarios y será muy ventajoso á este puerto, pues cuando esta noticia llegue á saberse por todas partes, estamos seguros que muchos vapores, y los uacionales serán los primeros, preferirán tomar carbón en este depósito y no en ningún otro de estas inmediaciones, por que á mas de este artículo podran proveerse aquí de verduras frescas, reses; aves y toda clase de provisiones que, siempre abundan en este mercado, y esta concurrencia de buques de vapor dará mayor importancia á nuestro puerto.
Idem 29 de idem.
Sabemos positivamente que la excitaciou pastoral que el 4 del mes próximo pasado dirijiera nuestro Excmo. ó lllmo. Prelado á los pueblos todos de la Isla, eficazmente recomendada á los mismos por la re-lijiosidad y piadoso celo de nuestro dignísimo Gobernador y Capitán gcueral, con el fin de que coopereu á la conclusión, solidez, capttcidad y adorno de la Santa Iglesia Catedral, ha producido en aquellos tal y tau grande entusiasmo; que a las pocas horas de haberse leido, se reuuieron en los pequeños pueblos de Comerío 80 pesos, en el de Barros 45, en el de Q,ue-bradilla mas de 100: bastando añadir, que en el de Juncos una sola persona ofreció 100 pesos.
A consecuent ia de tan lisonjeros resultados debidos en gran manera a los iucesautes desvelos que, para uuestro bien, houory engrandecimiento tienen muy ocupado á nuestro diguísirao y adorable prelado; no nos admiramos ya, u¡ tampoco extrañamos el que en la rica villa de Ponce haya casi seguridad de recogerse tnas de 1000 pesos. Otro tanto anhelamos saber de los deinas pueblos de primer orden, con el objeto de anunciarlo en nuestro Boletín para satisfacción del publico.
Do esta suerte podremos los Puerto-riqueños envanecernos de poseer un Templo Catedral magnífico y proporcionado á la dicha y gloria que todos debemos npetecer; y nuestro amadísimo Diocesauo, á parle su constancia de voluntad, firmeza de acciou y perseverancia tan admirables, no dejará de pronunciar que la conclusión del suntuoso templo, objeto de su mas vehemente solicitud, se debe á la piedad de los gene-fosos habitantes de Puerto-Rico.
[ Papelea Nacionales.]
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan:-americanas en los Estados-Unidos.'—Este acreditado periódico que se publica en Ntieva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho Ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vupores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agt*Jte en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA*PRENSA.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ha para el año de 18ol.—Se venden los calendarios pura el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes,	27
DEVOTOS DEL SM0. ROSARIO.—En e
lespacho de esta imprente se hallan do venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marca.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus paTtes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de la inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto eu los capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocalesy Silabeo’* que con los “encabezamientos” de la 2. 3 parte lo encierran todo, lo demas de la 1. * parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	6
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-seur, y considerablemente aument -da en vista de los escritos úe Balbi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewart, Dumonb 1)’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Chau-char, Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c. &c^ poi D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados y abiertos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó mica de los Estados, su extensión, las islas quede ellos depen den geográfica y políticamente, el curso de los ríos, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de los Sres. agentes del mismo.	12
En el despacho de esta impreuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, r Formularios para Reglamento general para el mos de fábricas, régimen ecónomico y adminis- ! Reglamento para el Juzgad» rativo del ramo de sanidad de ¡de bienes de difuntos, a Islade Cuba.	! Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. ¡ Reglamento de papel sellado. Aranceles de idem.	í Alcabalaorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. ¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. i Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	| Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos partido.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas para el 15 del entrante, á las doce de la mañana, en la inorada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernandina, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se nombró par* examinar las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar ademas en dicha Junta de la reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, se avisa á los Sres. Socios para su debida inteligencia. Ha-bana 25 de Noviembre de 1850.—-Narciso de Foxá, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si’
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	95
COMPAÑIA DEL FERRÓ-CARRIL DE CARDENAS.
Publicada por la compañía del camino de hierro de esta ciudad la tarifa que se lia combinado para el transite de pasage-ros y sus equipages por las tres distintas líneas de la Habana, Sabanilla y Cárdenas con solo una papeleta, se hace saber ni público que en todos los paraderos de esta última compañía se, despacharán boletines por el precio de la citada tarifa combinada, exceptuándose los que se saquen para niños y militares en comisión del servicio, pues estando sujetos á precios y condiciones particulares en cada una de las líneas solo pueden despacharse hasta el extremo de ellas. También se udvierte que no se admiten pasageros sin que hayan tomado antes papeletas en el punto donde se embarquen, v el pasugero que extraviare ó no presentare el correspondiente boletín al conductor, pagará como del punto mas distante de la línea, tomando el boletín equivalente en el de su desembarque. Habana 14 de Diciembre de 1850.
C. F. Coppinger, seeretario.	*2
Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina. Continúan los exámenes públicos de este establecimiento, y continuarán en las tardes de los siguientes á las 4¿.—José Morales Lemus.	2
■	- -	- ■ ■-	-	-■ - '-•'X.'
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del8.c distrito.
El Instituto de Nuestra Señora de las Mercedes que dirige
D.	Antonio Gutiérrez, en la culle del Prado, celebra sus exámenes la tarde del 18 del corriente.
El de San Francisco de Paula, en la calle de Factoría, de que es director!). Santiago Atanasio Fernandez, la del siguiente dia.	#
Las niñas de la Academia de Santa Cristina, situada en la misma calie de Factoría y de la que es directora Da. María del Carmen Rodríguez, serán examidas el 22 por la tarte.
La Academia de Nuestra Señora de la Caridad, dirigida por Da. María del Carmen Martínez en la calle Real del Barrio, verificará sus exámenes la tarde del 26. Jesús María y Diciembre 15 de 1850.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario. *
á su cargo tle una manera digna del mayor elogio, asi como también sus hábiles compañeros, á quienes de be estar agradecido, por el empeño que hau demostrado favoreciéndole eu la noche de su beueficio.
tfc«OPELETTi.—Se prepara para la noche del viér-nes próximo según nos hau informado la última función de la compañía de este Sr. funciou que será á su beueficio y en la cual se presentaráu dos jóvenes de esta ciudad á desempeñar algunos ejercicios gimnásticos, y una aficionada al arte coreográfico á bailar la Cracoviaua.—Ademas sabemos que la esposa del señor Scopeletti se presentara á complacer con su tálenlo á los señores filarmónicos que asistan 4 la función.
Opera italiana.—La compañía lírica nos ha dado últimamente Los Hugonotes y el Hernani, ejecutando ambas óperas con el mejor éxito. Eu los Hugonotes recogieron las señoras Steffenone y Bossio y los señores Salvi y Marini los aplausos mas lisougeros pues fuerou tributados por el público cou esa exponta ueidnd que solo nace del verdadero entusiasmo. La grandiosa obra de Meyerbeer gusta cada dia mas lo que uo podía ménos de suceder.
El Hernani, uo obstante lo mucho que se ha repetido, llamó uua concurrencia regular al teatro el domingo. Fuerou muy aplaudidos en él la señora Steffenone y los señores Badiali y Marini. Este último se hallaba bien de voz, motivo por el cual pudo cantar su parte cou mas coufiatiza en sí mismo que noches pasadas, produciendo por consiguiente mayor efecto-Dícese que en la semana actual se pondrá en escena el Nubuco, cou las señoras Tedesco y Belliui y el señor Badiali. Es probable guste.
Fallecimiento—Han dejado de existir últimamente las señoras Doña María da Jesús Armoua y Doña Luisa O-Farrill y Moutalvo, cuyos cadáveres hau sido sepultados en nuestro Cementerio general, después de haberles eutouado los ministros del culto, las oraciones y respousiones que tiene destinadas la Iglesia en sufragio de los difuntos católicos.—¡Paz á su alma!
Teatro de Tacón.—En la noche de hoy mártes se efectúa en esto teatro la función lírica anunciada á beneficio del apreciable canlaute Sr. Cesar Badiali, y esperamos que su resultado sea de grata recordación para los entusiastas filarmónicos de esta ciudad. Los nombres de Salvi y el de la Sra. Steffenone que figu-
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cua-
Reglamento de medicina y ci-¡ dro estadístico formado de ór-rujía.	| den del Escmo. Sr. <) I »onnell.
Reglamento de medicamentos! Diccionario de Escriche, 3. ° ssecretos.	edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Reglamento para el aprendiza ge de artes y oficios,
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
DE CAKRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
»»i*.» de venta un surtido de cari uages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de 9eda de todos colores, y los mas elegantes que se ha visto en clase de carruages de modo que asegura que cualquiera que vaya á verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que se trate.___%
DE ALHAJAS» MUEBLES*, ócc
Se venden 68 barriles de flores entre rosa» y otras varias clases esquisitas, cou sus bancos apropósitos para ponerlos con comodidad y hermosura, y se solicitan costureras blancas: calle de Bernaza núm. 100.	'
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas num. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el año entrante de 1851, á cuatro reales fuertes cada uno.
MANUAL DE HISTORIA SAGRADA. -En
el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, st: ha recibido, esta interesante parte de la Biblioteca popular económica y se expende al ínfimo precio de 4 rs. fies, ejemplar, que consta de 624 folios.	"
LA ¡NACION—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M Hibernia, se han recibido varios números de este periódeo.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES» calle de O-Reilly núm. 103.
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquilma la de Compostela, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
EL LENTE,
«alie del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle Ú8 la Muralla esquina á- la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina a la de Aguiar.—En estas cuatro mencionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo due, ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vendiéndose á los equitativos precios de costumbre. 7
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente ala puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	63
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 43
Se vende un hermoso piano de siete oc-
tav&s acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74.	‘¿
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pino?, ya experimentada por va-t^Lsnacendados, pura la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida *por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Mun-chego: á 20 rs. en el muelle del Butabanó en casa de D. ¡Santiago Nogueras: t 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera; adviniendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de laca-lie de Dragones.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp.,calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuademaciones' de todas clases, desde las mas finas á la? mas sencillas.	19
REAL COLEGIO CUBANO.
Calle de Neptlno’numero sesenta.
En la tarde y noche del 18 del actual se verificará la exposi cion de la ciase de gimnástica de los alumnos de este establecimiento, y de los de la particular que dirige el Sr. D. J. B. Amadeo Chaumont; lo que participamos por est«?. medio á las personas que gusten honrarnos con su asistencia á dicho acto. Habana y Diciembre 16 de 1850.—Manuel Higinio Ramírez.
ELECCIONES EN EL LICEO,
. MESA DIRECTIVA.
Presidente.....Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
Vice...........Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo.
Consiliario l.° Señor Don Wenceslao de Villa-Urrutia.
2.®
3.®
4.0
Vice-Consiliario3
Contador........
Vice............
Depositario.....
Vice............
Secretario......
Vice............
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés ul español por el profesor D. Antonio Gas-cía. Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir (os Sres. nusertores que quisiesen tener con mas antici ¡ación los correspondientes ejemplares
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Juntarte Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha* escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h i rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo cou láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sauz y nacional y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. 7
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, Y derechos ú obligación*» á que por dicho sistema están sujetos los compartícipes. Los autos acordados, reglamento y reales órdens que tienen relación directa con lu facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otras hacieudas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de unas 320 páginas en 4. ° mrífbr, todo en orden alfabético pa-
Presidente. Director ...
Presídeme......
Director.......
Presidente. Director___
Presidente . Director...
Fernando Rodriguez Parra.
„	„	José Muría Aguirre.
„	„	Ramon Pintó.
( Miguel Ferrer.
”	” / Lúeas A. de Ugarte.
„	„	José Joaquin Muñoz.
„	„	Antonio Nattes.
„	„	Francisco de P. Suarez.
„	„	Simon de Cárdenas.
,,	,,	Serafín Massana.
•j	n	Pablo Perez Zamora.
Sección de Literatura.
„	„	Ignacio de Ramon Caibonell.
„	„	Antonio Bachiller y Morales.
Sección de Música.
„	tt	José Trespuentes.
„	„	Eugenio Torres.
Seceion de Pintura.
„	„	Antonio de Valenzuela y Pizarro.
„	„	José Baturone.
Sección de Declamación.
,,	„	Antonio María Muñoz.
„	„	Francisco Riera.	*
ÌM1BÌÌI MMDiIMác
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de mampostería y teja, ! V Pon
COMPRAS.
Se desea comprar una negra que sea jó-
ven, humilde, sana y sin taclias, lavandera y cocinera: cálle de ja Obra-pía núm. 65 cuadra inmediata á la de Bernaza._6
ALQUILERES.
Se aiquila una negra criandera, de 5 me-
meses de parida, do abundante leche, sana y acostumbrada á manejar niños; también se vende un negrito de 12 años, sano y ágil, y una negrira de 8 años: culle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldamu.
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy fiel y humilde en 14$: calle de S. Miguel numero 112^ esquina ala déla Lealtad.
Se alquila un negro de alguna edad, ájil,
racional y fiel para cualquier ejercicio que se quiera desliuar, qne no sea de andar mucho por haber dos meses nada mas que se le partió un pié del que está ya curado, por cuyo motivo se da en media onza mensual: calle de Neptuno núm. 118 entre la Perseverancia y Lealtad.
Se alquilan dos negros buenos trabajado-
res de campo: en la calle de las Damas núm. 26.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolásn. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	10
Se alquila la casa núm. 96 sitnada eu la
calzada Real del Monte frente á la tienda de ropa la Oriental, .de azotea, con sala, salita y un gran salón con otra pieza al fondo y con su alto muy fresco qne ha servido siempre pura almacén y venta de tabaco: en la casa núm. 100 D. Félix Urgelles ímfor-mará.	2
PERDIDAS.
Se gratificará con media onza de oro, sin
hacer averiguación de ninguna especie, á la persona que entregue al portero del Depósito de Villanueva, una cujita de cedió con una agarradera de metal en la tapa, que contiene varios sellos, y se extravió del coche de segunda clase, del tren de lu Union, el dia 14 del corriente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo la negra Jo-
sefa Crespo, criolla, de mas de 50 años de edad, estatura regular, colorada, falta de dientes de la encía superior, suele acomodarse para su cuenta sin licencia de su ama, hace un año que ha fugado y se sospecha esté abrigada con su hija libre Humada Na-zaria Enriquez: el que la abrigare será responsable a todos los daños y perjuicios del tiempo que falta; y al que la entregare se rá gratificado con la captura, en la calle de Dragones n. 54.
Dos onzas de oro se darán en el acto al que-
entregue en la calle de S. Miguel, núm. 34, al negro Leopoldo, que hace 5 meses ha fugado; su edad 26 años, estatura regular, color claro, agujeros en las orejas para argollas, tiene un dedo de una mano muy señalado y los pies muy anchos.
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Francisco, de estatura regular, envuelto en carnes, habla muy ciato el castellano, fué esclavo de D. Miguel Nin y últimamente de la sociedad de los almacenes de
con zaguan, patio y traspatio, 6 cuartos, en terreno propio,” en ¡ Regla, es calesero y puede andar en valantes de alquiler: medio solar, libre de todo gravamen: en lacalle de S. Miguel n.; gratificará ademas de la captura al que lo aprehenda ó dé rio-109, darán razón á la otra puerta de su dueño.	* ticia cierta de su paradero, calle de la Amistad núm. 54 y en
Se vende una casa con cinco cuartos en|la deo-iuiUy núm. ir.
la calle cerrada de los Sitios de San José núm. 115, tasada
3,587$ 4 rs.: se oyen proposiciones, en la calle del Empedrado	NOTICIAS SUELTAS
nú,,,•	..	,	2	Elhabilitado de los Sres. Gefes y Oficiales
Fara realizar una testamentaria se ven- retirados & dispersos en esta plaza, capitán O. Domina 'eOruc,
de una casa de mampostería ubicada en lacalle Real del pue-'; habita extramuros calle de ia Estrella casa núm. 14, donde se le
_	________ _____________. v.uouat.auoupu.m- blo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a- encuentra diariamente de las cuatro de la tarde en adelante. *
ra buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le 1 meditada de muchos años, regularmente surtida, con tres es- n Lfljg PÍI1Z0I1 V TolOIl. reVOCa todo DOder JlSSfS!? enel	del Diario de la Marina, en el del tfaro ¡	£¡¿SX¿ oí?“.?nBerc®	®®?..?C?*n*CÍC.n_te8’ Que ha tenido conferido, dejando en su buena opin u v i «.,* á
nerón, y en lo sucesivo toda persona se eutende-u. «.'OIM noeua, casa ue. tierno, or. ‘'■¡ri djrec(«1n«Dte<„n éf par : toña clase d ai Ldo. D. Enrique Gravier; eu Bahía- hon- ¡ Vrt ta	Ao narnCíra ,
Industrial y en efde esta imprenta, á í$ er¿jémpiaí,‘'losarme , *a8odo <odo 6,590$ 3jr».: e¡ que quiera iustruirsé y para sn a- ÍUTnae ÍTáblVvieron, Y eu serán abonados tan luego como lo? suscritores reciban la obra. Juste °cur/a al D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. I). I ‘	mente con él	par í toda clase de tra
En el despacho de esta imprenta se ha- i Joaquin Gomes, ó ai Ldo. D. Enrique Gravie/. eu Bahía- hou- |r*	Taoáll©“^ Bernaza, C&8& U. 98, 6ntr*
a ?? I?n? L Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta —-----------———--------------^—-— : ~	—r— - ■ -7 íiag Mrrallay &>ta. Teresa.se solicitan para asuntos ¡ *
Por ,°6estoCJacho Negrete, á 1$ ejemplar.	16	VENTA DÉ ESCLAVOS.	teresan á las persnas siguientes, ó quien dé razón de sus mora-
nistona de la Revolución de Italia, Hun- Se vende uua negra criolla de 24 años de da*: h®r«Jer°*Da* P*ula Fajardo, y d». Marude i« cwe
gna y Alemania en 1848y 1849. Ilustrada conloa retratos de to- edad, general costurera de hombre y de muger, caladora y file- Pciüa don.1; ..	.	.
dos	los personages mas notables que en ella han »figurado. De teadora y excelente criadí de mano, en la cantidad de 660$ li-	Se SOllCÍta	Una Se&Ora COStUrON J
entrefas ¿a”l,interelSnoIlte °^ra en	krea para el vendedor, es sana y sin tachas: cal le del Inquisidor . cuidar	la casa, por su	ajuste calle de Compórtela esquina	4	la
pósito de publicaciones, calle O-ReiUy n. 103.	7 núm. 2a	*	Ae ia Obrapía, tienda la ADELAIDA.