—

—
m
	ip mm n d> id a ® <» » a © a a a»	ID IB IL ®(DIBaiBrea<Dn		 		 		;. 		;
NUM 242.	(■Sábado 21 de Setiembre de 1850.—(Témporn órdenes)- San Mateo apóstol y Sta.	Efigenia —Celébrase en el Sto. Cristo—Circular en SantoDomingo.	p. 1.83
PARTE OFICIAL.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 barriles de papas, 262 cajas quesos líos alambre de hierro. Habana 20 de Setiembre de 1850.—A driaensens.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén <k averías 4 cajas de encerados. Habana y Setiembre 19 de 1850, —Clairac.	-	2
cuyo poder existan pertenencia? «1«) quebrado, que hagan ma-	caído condenaci mes especiales contra los deudores, v los credi-	„para que procedan inmediatamenteal examen de	cuanto per-	nombrado. Marcelino como de 8latios, tasado en 200$, Rafael
nltestaeion de ellas por notas que entregara» al J uez, comisario.	«'» de I*"* interesados que no hayan ocurrido a reclamarlos. ».	„tenezca al concursado, asi b.en las deudas que	tenga en su	corno de o i 7 años de edad, en 2011$, l.u.sa como de 5 anos, en
nena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la Producido el documento de su calificación. Se declara ¡neos „contra, graduándolas en el lugar y grado que les correspon- , 150*. y S.rafin como de 4 á o anos, en 136»; cuyo acto tendrá quiebra; v se convoquen á los acreedores panino asistencia u la premios de luscrédito» que los devenguen por haberse p e lad.., ,,du, cuidando al mismo tiempo de realtcar todos los fondo- electo , . «presado día y dosS'gntentM habtles en la Audi ona junta general, bajo ¿peVcibimiento de pararles el perjuicio que abonarán a razón del 0 por 100, a contar desde el día eu que „posibles para cubrir la deuda del Erarlo con la preferencia de guerra situada en la calle de &au Ignacio num. 79 y porta ha va lu^or Halmna ¡Setiembre °0 de 1850 —Femando de Castro bebieron empezai á correr hasta el 8 de Jumo de 1848, techa i „que le corresponde, instruyéndose a su debido tiempo til br. de la plaza de Cristina; á fin de que lus personas que qui<r*n ' Pordecreto proveído por los Síes Alcaldes mayores D !de l* “dmision dola cesiou; que liquidadas en el orden de dere- „Fiscal con las resultas; y para dar cumplimiento á dicha ; hacer preposiciones ocurran á la escribanía a instruirá». K—2 Martin Galiano v D justo de SumlovaV y Manescau en los au- cll°* serán solventadas á la vez que los respectivos capitales, y : „comisión, queda ésta autorizada para reclamar de laescri-j Por disposición dé la Intendencia de ejercito, OUpennten-Alvarez v ¡). Cristóbal Guita« so- (lue 6,1 i*rúul forma se satisfarán las costas de los expedientes „bauia todos los expedientes que estén espeditos y no oerjudi- dencia general deleguua de Real Hacienda y por ante ei Ldo.
íiOtifírnr ú' promovidos ¡tura reclamar estos. Asimismo so declara que no „quen el curso de los cuadernos particulares, llamando ú los 11). Marcelino de A lío está dispuesto derse los presones de or~ eetps por este mediu v en tres dina consecutivos la senteiici-i .1«	h* comprendido eu esta graduación el crédito escriturario	„acreedores á su pr encía para las noticias que	se conside-	denanza á la contratado las asistenciaside los militare» que cn-
e por este memo y en treamus cmtsec uuvos ia ^sentcnci^de	^ Ell^,ue p^.lier, ucendente b»y 4 4150*, po- estar vi-	,,ren convenientes y presentación de ios respectivos docunten-	fer.nan en San Automo de los Baños. El que quiera hacer pro-
ciudad de fu Habana en |:f de.Setiembre de 1850 Srn» gente el auto dictado con fecha 17 de Julio de 1849 en eu expe- „tos, lijándose por últi o el término preciso de cuarenta.dias posición, ocurra á la escribanía mayor del ramo a msti u.rse del I) Martin r.uliano v Énrieuez dé Navarra alcalde m .'vor teree- 'líenle particular, cava providencia determina el modo de satis- „para que se dé por cumplido el encargo.—Ventades.—Lato- pliego de condiciones oue obra en el expediente relativo. R—'-' juez oí ijinario, v D. J listo de sfnmlov.lV Manescau, alcaide	.» ¡levará á puro y debido efecto, y que antes de ha- ja.-Ldo. Marcelino de A lio:” á fin de que dentro de los ciii- Por disposición de la	.d‘'.„'Ci'anraTlTdT^V
’	-*••••	_•*_ 1«,i cerse najro alguno, se oficiara al Excmo. br. Intendente para co días posteriores ala notificación ocurran á la escribanía a cía general delegada «te Real Hacir-uuajr por ante el L<in. *».
flato esiüb dll-	1 .n 7 í	,	. .	.	,, • 1 1	. •,	. ,	. ■»	« ■ I	_	. V J - !	!• . . J_ A II.. nrU„ .i:  — >„ „ni.,..va.|..n,lo loo nvannona ,\a
redondos, 75 ro- 9ue.slS»on.!>• Teresa. Alvarez y I>. Cristobal - --- -bre cesión de bienes a sus acreedores, se previene
n tres dias consec uti graduación cuyo tenore
1* v/, joc, o. ijiuu. toj v i_». o «n-ur i. ' cciino.ui » i.iuttcc' uu
mayor cuarto, que lo es acompañado, habiendo visto
MliU MMÍML
Itos iucohados á instancia de L>a. Teresa Alvarez. y su hiio D i que se sirva alzar la retención que decreto según su comunica- insumirse ilei contenido del ncueru celebrado, exponiendo | Marcelino de .Vilo, se ha dispuesto estarse dando los pregones de Cristóbal Guítart en solicitud de’esperus.v continuados después 1 cion de foja 511. Que poresta su sentencia-que sus Srías. pro- respecto	de él lo	que estimen oportuno, y teniendo su sHen-,	ordenanza á la contrata del «ervicio del Lstado narri la comuni-
! como concurso necesario á virtud de la cesión de bienes hecha nunciaion estando en audiencia pubh'ca, asilo proveyeron, man- ! cío por	muestra	de conformidad. Habana y Setiembre 17 de	cacion entre el partido de jtíataoano y Ja isla «e nnos. que
por ambos de*uloiüs bien considerado su mérito el délos de- ^ar°h v firmaron, por ante mí, de que doy fé.—Martin Galiano.— 1850.—Ldo. Ma celino de Allo.	A 2—O	quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ra-
imas in¿identcs reseñados en la certificación de fojas 336 vuelta,|J** Sandova! y Manescau Habana y Setiembre 17 de ! A consecuencia del oficio que ha dirigido el Sr. Teniente ino á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expe-v muy particularmente el del presente cuaderno de calificación .1850-—Eugenio Pvutun.	A—3	Gobernador de Alacranes al Sr. Alcalde mayo-tercero de es- diente relativo.	K—«í
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador politizo. ;jc creditos diierou sus Srías. que ñor lo nue de ellos resulr.t	A conVecuencia de lus diligencias formadas á instancia de j ta ciudad, en las diligencias para hacer efectiva la multi* fra- Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
eon U consulta	del	Sr.	Alcalde	mayor D.	Joaquín	Vigil	de Qui- ' ?0K¡nn mnn.bir v mnmlnbnn ^Htìafaeie«pn Ih« resnnrmHhiliil»! D* Joàu Conili corno director de la que llama compañía anóni- ¡ puesta“ por la Superioridad de S. A. la Real Audiencia Pre-	dencia general delegada de Reul Hacienda, y por ante el l.do.
ñones, y	por	ante	I). Pedro	Vidal	Rodríguez,	en el	incidente	al u- nendientes ñor el «i^uiente « ríen—Fu minici lu#mr l»m !Ina Nueva empresa de Filipina«, para tratar <iel arreglo definiti- 'tonal al	l.do. D.	Diego Artola, en los criminales seguidos al	l). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta do almonedas del
’ ~	~	‘	*	15« ' Pendientes por ei .tguien te orden, tn prime, lugar las | ^ de lnJf aiferencia* q ue existían en dicha compañía.	•»	---------U---------L --------- í-:^-oo.,.,-------:............. .u o»...	------
concurso de D. Agustín Bory, formado para tratar de cacion de los créditos, está mandado se haga saber por tres
por el siguiente orden.—En primer
uaderno, las de los principales y las del i incidente sobre cuugenacion de la quinta de Guanabacoa y casa ‘
la caliti-j cogtas (}e este iepet [0
meros de la Gaceta oficial ñ los acreedores, cuya habitación se : dc ca„p (Ie íKeptiiiio, con excepción tan solo de las caiisa.laa
ignora, que en ei termiop de 8 días exhiban al juzgado o al sin-	^-----^	>
riieo Ldo. D. Ramón Medina Rodrigo los documentos justificad vos de sus acreencias, apercibidos de que trascurrida la dilación,
ae procederá fila calificación y graduación de loa crédito» por¡la „ómitmde fojas 209, loe acreedores hipotecarios sentencia, con el numero de los documenrns que existan en el cualea ,iebe cuntnrs„ a ia SUCesiou de Mónica Poveda proceso, en cuyo caso recibirán directo perjuicio los negli- ti(iad dc Sj00í 4 rs., cava suma V bidé 7SÜ0Í de gentes.	*	1 - - - -	-	’—*	••
, _ iLdo. D. Manuel Galves v otros por cohechos, se ha dispues-j viénes 20 del corriente para el remate del Real derecho de con-ha proveído el «auto del tenor siguiente.—Habana y ¡Setiembre ! to que en tres números déla Gaceta oficial se anuncie es- i smno de ganados de los partidos siguientes:
12 de 1850.—Vístete: se aprueba cuanto ha lugar en derecho lo 1 tar señaladopara el cuarto pregón y remate de úna casa de!
:----------------------------*—azotea y tejas de la propiedad de dicho Ldo.:
Iglesia de la ciudad de: medio rs., el dia 30 del j necesarios; para que el
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto
doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fosnari, se con-! j* _i voque á D. Salvador Medina y D. José Marm Macias, para que jetl sn expediente
T	¡cía del Barrio, quedarán depositadas en arcas reales, aquella!
,, ’ U3to. k-an“ ; hasta tanto	que se	resuelva eu los	principales	donde está pen- „
rosnan, se con-; j:____i ...i	.. .... „i___„ „i -----_____.. ....... :ell
edapor la can- í;oslas v abónense por el promovente. Así lo proveyó v firmó el ¡que quiera hacer postura ocurra al mismo pueblo de Alucra D. Juan Gar-'	tribunal de comercio: doy fé.—Puente.—Zangroniz.— ; nes en los dias señalados. V* para su cumplimiento libro esta.'
al siguiente dia á las 12 de su mañana después de la última pu- i rájU¡o C ¿lie sietitic> blicacion, se presenten en la escribanía dei actuario con el fin de ¡ aj monto de todas « evacuar cierto acto de justicia.	^	'* i la graduación parcial tv
Por di»po8Íci°n del Sr.Ccntadorgenera1 ,1o Ejército con la ¡ar^|os la:¡27$ que 'reclama eu su expediente particular consulta de .Sr. asesor de Hacienda, y por ante el I-do. O. Mar- ! resolviere allí 7le e8te créJ¡,„ e» de lejítimo abono, para yelmo de Alio, se previene h todos los aeradores de D. Domingo i evento se dCp0J¡tará eu arcas reales la indicada suma después
!_____----------__________i.,.. r<„  ..i.
, si debe u no chancelarse el gravamen, y esta i P|l°s Por raedlo de su> apoderados, rep irtirticular si es ó no lejítimo el crédito, decía - jrioneí’» -v después de haberse discutido do notorio que el numerario existente excede jnes 9llP SP hicieron con vista de .a raei
Barbón.—Fernando de Castro. En la jmta que se cita, celebra-; Habana y Setiembre 17 de 1850. en 7 del corriente comparecieron 2¿ accionistas, algunos de representando todos 363 ac
Br, Bernardo del Junco.
A 2—0
Por auto prov ido por el Sr. Teniente Gobernador dees=¡ ácere a de las proposicio- ¡ ta ciudad, con consulta del Asesor titular y po «ante mí, en las ¡ M wrtH-t-u.«.« que el numerario existente excede i —	V” ^ ■•'««ori» y balance que pre Miligencwa formada» á instancia de üa. Josefa HernamJez, para ¡
blicacion, se presentan en la escribanía del actuario con el írn de ¡ aj monto\je todus estas responsabilidades se hace iiinecesaria 13entó L». Juan Conili del estado actual de la Empresa, convi- ¡ acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el auto M«ñ.iafP¡#rtn	-	.	' * ellas. En tercero á D. Francisco Gui- ¡ IJieron unánimente todos lus concurrentes eu que se relevara al ¡que á la letra dice.—Santa María del Ros rio Setiembre 13 de , ,
i exoediente* particular si se r«fpr*do Conili, según lo tenia solicitado, del cargo de Director 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de la información
si se a cuyo
según--------- ----------------o - - -
de la referida Empresa de Filipinas, dándosele ias gracias por la actividad, celo y desinterés conque crein la junta lo había desempeñado: y persuadidos rodos de Inconveniencia de que se disolviera y realizara la expresada negociación, se nombran al efecto tres interesados entre los concurrentes, facultándoseles p>-r este acuerdo sin necesidad de confirmación ni de otra formalidad, ámpliu y cumplidamente cuanto por derecho se pueda para que venda.» realmente á estilo de comercio y ep comisión todas las pertenencias de la indicado compañía, ya sea por junto ó por separado á los precios v condiciones que pudiesen conseguir y les parezcan mas ventajosos; facultando asimismo ala comisión para extinguir los créditos pasivos, para cobrar los activos y para celebrarlas transacciones,compromisos, escrituras
pensacion de las erogaciones ordinarias y la debida reserva. *-.O jguu escrituras *le 22 tie*'Junio y 9 do Juíio de 1847, 5009?: al !>' cualquiera otro» acto» judiciales ú ext,'«judiciales n„e catime Por disposición del ¡Sr. Contador general de ejército, con la i Ldo. D. Manuel Antonio Díaz según escritura de 7 de Agosto i condueentes o sean necesarios para el mayor bien y defensa da
*	i»,—.	«	.	- - - - - -	«■ ' . _ — . _	n.   .	I „o nlto roo na na rv. m ii r.» •. /«„ „ iliminHMi ,!n zl 11* i /i iztivoel u namn
la elección de oficio.
DE OFICIO.
En ei incidente á la memoria testamentaria de
fragata D. José, de 15ulnes, según bre .1c 1844, fojas 24, 3630|: ai capitan I). Manuel de Medina según escritura de 23 de Diciembre de 3814, foja 7 de su expela testamentaria de l). Clemente i diente, 5060$: al Sr. D. Antonio Pio Carrion, según escritura ae «Martinez, formado á instancia de lía. Bernarda del mismo «ape-¡14 de Agosto de 1845, foja 53, por resto, 670$: á D. Mateo Gon-llido, para acreditar su insolvencia, por auto proveído por el ; zalez según escritura de 8 de Mayo de 1846, foia 34, 1530$: á Excino. ¡Sr. Goberuudor político, con consulta de Sr. Alcalde ¡ Da. Melchora Montes de Oca según escritura de 29 de Agosto mayor cuarto, y por ante í). Antonio Regueyra, se ha aprobado j de 1846, fija 85,1000$: al Sr. I). Diego Tanco según escritura licho informativo, mandándose asistir á su promovente con dis- j de 7 de Mayo de 1847, foja 33,3000$: á D. José Silvero Jorrin se-
* ^ guu escrituras de 22 de Junio y 9 de Julio de 1847, 5000$: al
consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. 1». Marcelino ¡ de 1847, foja 22, 3180$: á D. Pedro Boto según escritura de 25 i intereses comunes, con obligación de dividir oportunamente de Alio, en auto proveído en 18 del comenta, se ha aprobado el i de Agosto de 1847, 2278$: á D. Luis Santa Cruz según escritu- \e Lquido resultado de ella, con la debida proporción emtre quie-informafivo de insolvencia ministrado por Da. Marín de Jesús! ra de 11 de Octubre de 1847, toja 128, 2500$: al Sr. D. josé An- ; nes corresponda para la completa finiquitacion; con la adyor-Surí, mandándosele asistir como á tal pobre de solemnidad con i tonio Galarruga según escritura de 2 de Noviembre de 1847, fo- jteucla (llie siempre que la comisión haya recaudado lo siificien-la debida reserva.	2—0	ja 130, 1240$: al capitán i). Mariano Roca de Togores según es- ¡ttí Pfr® un prorateo de un veiutó por ciento después de cubier-
INSOLVENTES.	critura de3 de Noviembre de 1847, foja 88, por resto, 1460$: á
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jtis-’ O«* Dolores Perez Urioste según escritura de 26 de Noviembre lo de Sandoval y Manescau v por ante el Br. D. Felipe Fornari, ,847» P«r resto, 2068$: á 1). Pedro Bustillos según escritura a------—i^,------------------;j-----r, t„_.< ir.:;;..	(je J8 de Febrero de 1848, foja 132, 1306$: al Pbro. D. José Ma-
ta provid ncia en tres números de la Gaceta en cumplimiento ¡
Sta María del Rosario Setiembre 14 de 1850.—José Mil roso.	A i
INSOLVENTES.
¡uel Bar-—O
	Proposiciones \ por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Ph-os. reales.	
Piieitlc-Nuovo			208.733	7
Regla 			ió.isó „	8.479	>•
Santa Mana del Rosario...»	......	746	
Mántua				115	5
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	
		1.322	71
		274	
Guanabacoa 		23.650 „	13.452	n
Madruga			897	
	3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 .,	1.206	
Puerta de la Güira			1.320	o*
Jaruco				1.600 „	1.506	3
á consecuencia de los autos seguidos por D. José Májin Tarafa, contra D. José Julián Zoque;ra para que este le forme recibo público de 3750$, por razón de varias veepecies que le entregó por cuenta del haber mate no de su esposa, se ha declarado se asista como t pobre de solemnidad con la debida reserva al expresado Tarafa, publicándose esta determinación en tres números de la Gaceta oficial.	3—I
En el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cason, promovido por Da. María Braulia Valdes Cason, contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber á los herederos de la citada Da. Gertrudis, que por auto de 22 de Abril último se ha admitido la ampliación que hizo la acto-ra de la ejecución por los réditos cumplidos en 12 de Octubre del año inmediato pasado respecto ai embargo puesto á las rentas del cafetal de la deudora.	2—I
Por auto de 19 de Agosto próximo pasado, proveído por el Sr. Alcalde ordinario segundo de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel, v por ante I). José de la Cruz y Velasco, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Carlos Rodríguez, y dispone se le asista como á pobre con la debida reserva, publicándose por tres números consecutivos de la Gaceta'oficial de la Habana según está prevenido por S. A.	2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente á la testamentaria de D. Juan Vega, formado para tratar de la insolvencia promovida por la representación délos menores D. Fabian Antonio, Da. Luisa y Da. Juana Bautista Vega, está
ría Rosain, según escritura de 18 de Marzo de 1848, foja 133, 1060$: á 1). Francisco García del Barrio como cesionario de L). Basilio Sánchez, según las escrituras de] 7 de Abril y 22 de Julio de 1818, foja 134 y 242, 1500$; y á D. José Silverio Jorrin según escritura de 2 de Mayo de 1848, foja 3 de su expediente, l 50$. En quinto al Sr. Auditor honorario de marina D. Onofre Ramírez Espou los 522$ que reclama en su instancia de foja 266, mas los réditos correspondientes a la parte de capital de que allí habla, corridos hasta la fecha en que quede pagado, contada desde la anterior que fueron capitalizados, y se reserva á su Sría. el derecho de que se crea asistido en lo relativo á las costas, daños y perjuicios, para que lo deduzca donde, como y contra quien corresponda. En sexto á prorata los simples valis-tas D. José Antonio Arana según varios documentos que tiene presentados, y la certificación de foja 240, 7072$ 6 rs.: D. José Toledo según pagaré de foja 153 y certificación de la240, 6000$: á D. Juan Bautista Eehegoyen según pagaré foja 140, 510$: á D. José Vilanova según pagaré y certificación de foja 137, 138 y 139, 1001$ 6 rs.: á Da. Tomasa Montes según pagaré de foja 136, 300$: á la misma como cesionaria de 1). José Estevez, según pagaré foja 155, 330; á I). Jacobo Martínez y Sandi según pagaré foja 79, 270: á 1). José Ortiz según pagarées de fojas 141 á 149, y 162 á .163, 986$: á Da. Micaela Alvarez según pagaré foja 8 de su expediente, 680$: á D. Manuel Hernández Abad según pagaré foja 154, 320$; áD. Andrés Navarrete según pagaré foja 14, 403$ 3 rs.: á D. Manuel Sariol según pagarées fojas 18 y 20,_584$: á D. Gabriel Pichardo según pagaré foja 19, 216$; á I). Miguel Valdes Peñalver según pagaré do foja 60, 289$; á D. Juan de las Rivas según pagaré foja 156, por resto, 243$: á D. Dionisio Manuel Bosia, cesionario de D. Tomas
tas las responsabilidades de la empresa, debe proceder reparto y rendir cuenta antes del reparto del último dividendo. Resollaron nombrados para componer la comisión 1). Mus Rh-bassa, D. Juan Ricart; I). Aniceto Santilianu, á quienes por via de indemnización del trabajo que deben tener se les asignó una comisión del 5 por ciento sobre el líquido producido que resulte para dividir entre los interesados. En cuyo acto hizo presente D. Marcelino .Castañeda Bustamante, que se había abstenido de dar su voto para el nombramiento de la comisión, aunque se bailaba conforme en la liquidación y demas acordado, ménos en la comisión señalada á los individuos nombrados para liquidar, y pidió se hiciera constar su opinión de que la comisión liquidata-ria dehia de dar publicidad á sus actos. Todo lo cual se buce notorio por este orden por mandato del tribunal á instancia de los individuos que componen la comisión. Habana v Setiembre 17 de 1850.—Femando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mi, á consecuencia de los autos que el Ldo. D. Amonio délas Cuevas sigue contra el pardo Jorge Fidel Marín en cobro de pesos, está mandado se intime por este orden en tres números consecutivos á la viuda y herederos del referido Jorge Fidel Marín el decreto del tenor siguiente:—Guanabacoa y ¡Setiembre 18 de 18,50.—Intímese por tres números de lu Gaceta oficial, Diario de la Marina y Faro Industrial, á la viuda y herederos de Jorge Fidel Marín, para que dentro de quinto dia después del último, comparezcan por si ó por medio de apoderado á representar lo que se les ofrezca, en el concepto de que si no lo verifican se le impartirá la competente aprobación al remate celebrado, y les
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, ó ¡mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de ; del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran Da. Juana Laffargue, formado por Petrona Laffargue, sobre un ! en ios expedientes relativos,	R—3
legado radicado en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador su- ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-perior con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante i cia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino mi se ha dispuesto lo siguiente.—Habana Setiembre 17 de 1850. de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 20 del —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información ¡corriente paraei remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” ei-dc insolvencia mi istrada p r Petrona Laffargue, interponiendo j tuado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de sie-el juzgado para su m tyor validación y firmeza la autoridad ju- j te caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en clicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la ¡7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escriba-debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y ! nía mayor del juzgado á ¡uetruirse del pliego de la retasación sus incidencias, publique.se en tres números consecutivos de la ¡que obru en el expediente relativo.	R—3
Gaceta oficial y corra éste cuaderno bajo la misma cuerda que ¡ Por disposición de la intendencia de ejército, superintencia los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiano.—! general delegad i de Real Hacienda y por auto D. Marcelino de Vicente Rodríguez Pérez. Y para su publicación libio la pre- ¡Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 2«> del cor-sente* Habana y Setiembre 18 de 1850.—Vicente Rodríguez Pe-1 viente, para el remate de la contrata de las as stencias de los —	A 2—I	j militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador políti- hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á ins-co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. truirse del pliego de condiciones que. obra en el expediente rela-Gregorio eredia y Tejada, á consecuencia de los autos seguí- tivo.	R—3
herede os del Sr. D. Manuel García Barrera,contra A consecuencia de los autos que inició el Ldo. I). Fruncis-de D. Francisco Cepero, sobre pr piedad de la ha co Márquez contra Da. Luisa Saint Mare de Lacroire sobre re-cienda Corral Nuevo, se lia dispuesto que por tres númeios dibitoria, lia dispuesto el Sr. I). Martin Galiano, por ante el Br. consecutivos de este periódico se notifique á la dicha sucesión D. Bernardo del Junco, se haga saber al público, que se están de Depero, del auto recaído al recurso de upelacion establecido dando los pregones de la ley á la sierva Juana mandinga. R—3 ---r.— r—i- —--------------1	 ií_	A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ni-
por D. Juan Lamia, contra el definitivo expedido en dicho litis v es como sigue.—Habana y Mayo 6 de 1850.—Vistos: se oye libremente y en ambos efectos para ante S. A. la Real Audiencia la apelación establecida por l). Juan de Lauda, en el escrito de fojas 1064 contra «a sentencia de 23 de Febrero último, visible á lu 1063, y con citación de partes, calidad de estrados y término de quinto dia elévese la actuación á dicho superior tribunal por
colasa Vargas contra D. José del Rosario Aragonés, en cobro de pesos, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, p^r ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de una casa de embarrado y lejas, sitúala en la calle de Corral Falso de dichaviflá, retasada en30U$, eldia27 del Cor-
el conducto y en la fo m i respetuosa de costumbre.—Alcoy.— ¡riente y dos subsecuentes mas hábiles; para que el que quiera Galiano.—Br. Gaspar Viliate. Y á los efectos consiguientes y j haeer proposición ocurra el dia señalado á lus puertas del juz-cmnpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Setiem-1 gado.	R—*
bre 14 de 1850.—Br. Gaspar Viliate,	A 3—I j El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3.° ha dispuesto por
ante el Br. D. Bernardo deí Junco, á consecuencia de la testa-—	| mentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, se anuncie al
j público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haber-REMATES.	J se señalado el dia 25 del corriente en las puertas del juzgado,
j para el remate del ingenio Jas Tres Torres, que quedó entre los i bienes del referido la Torre y Cárdenas, ubicado en t€
EDICTOS.
mandado anunciar al público, haberse aprobado dicha informa- .	.	,
cion, dispensándosele el uso del papel de pobres con la debida Martínez, según pagarees de fojas lo7 y 158, 238$; a D. Miguel
o__l	Venancio Marco según pagare de toja 159, por resto, 271$ 7 rs.:
á Da. Rosario Moreira según pagaré de foja 161, 428$, al Ldo. D. Eduardo Esponda según pagaré foja 3 de su expediente, 600$; á Da. María Felipa Zaldívar según pagarées de fojas 98 y 99, 500$; á I). Mariano Saus, cesionario de la anterior, según pagaré foja 104, 300$; á D. Mateo González según pagaré foja 160, 510$; á D. Ildefonso Opiso, cesionario de D. Mateo Mudan, según pagarées de fojas 167 y 168, 680$: á D. José del Po zo según pagaré y certificación fojas 165 y 166, 400$: á Da. Tomasa Montes según pagaré foja 164, 408$: á D. Bernardo Domínguez según pagaré foja 58,424$: á D. Rafael Vargas según pagaré foja 70, por resto, 1513; á D. José de las Casas según pagarées fojas 169 y 170, por resto, 1179$ 6 rs.: á 1). Prudencio Ayuela los 1020$ que esplicael pagaré de foja 234; Da. Anselma Bazozábal los 374$ á que se contrae el de la 237; al Ldo. 1). Miguel Barbarrosa. cesionario de D. Joaquín Otero, los 368$ que espresa el de la 244; y á D. Pedro Boto que lo es de D. Francisco Piar, los 403$, importe del otro de la 304. En sétimo también á prorata, Da. Rita Desideria Valdes según pagaré de 176, 425$; á Da. Tomasa Montes según pagaré de foja 175, 51 ps.; á D. Diego Fernandez y Ferrer, cesionario de D. Pedro Salazar, según pagaré foja 21, 216$; al Ldo. D. José Morales Lemus cesionario de I). Miguel Albona, según pagaré foja 47, 100$; á D. Antonio José Saldaña según pagaré foja 50, 170$; á D. Rafael de Vargas según documentos fojas 69 y 70, 470$: á Da. M? Josefa Herinenegilda Martell según pagaré foja 82, 500$; á 1). Mariano Boca según pagaré foja 90,80$; á Da. Marcial» Gómez según pagaré foja 92, 306$; á D. Ildefonso Opiso, cesionario de L>. Mateo Madan, según pagaré foja 174, 102$; á D. Clemente Tejera según pagaré foja 172, 161$; á Da. Tomasa Montes según pagaré foja 185, 228$; á la misma Sra. Montes según pagaré foja 186, 360$; á I). Prudencio Ayuela los 119$ del pagaré de la 235; á Da. María Antonia Ojeda los 5*27$ del igual documento visible á la 263; y los 340$ del de la 264; y á D. Pedro Boto los 110$ 4 rs. á que se refiere el de la 305. En octavo y último lugar l.ts costas causadas tanto en el infe rior como en ei superior, en el cuaderno de recusación inhibitoria del juez orijinario, ias de ios artículos en que hayan re-
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán' de caballería, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su juris-diccion por S. M. o?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al individuo conocido por D. Pancho el isleño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre la herida inferida al chino Rufino Zamora; advertido d«> que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Setiembre 18 de 1850 años.—Cnaperon.—Por mandado del SY. Teniente Gobernador.—rLdo. Joaquín Lescano.	*—O
AUTOS.
Por auto del dia de ayer, proveido por el Real 'ribunal de comercio de esta plaza, se ha declarado en estado de quiebra á D. Nicolás Alvarez. dueño de la tienda de ropas titulada la Granada, sita en la calle del Obispo, esquina á la de Cuba, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código mercantil, entre ellas se nombró de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig, y de depositario á D. Tomas Lerena: se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 30 del corriente á las once de la mañana; y se mandó practicar lo que prescribe el artículo 1057 de dicho Código, que es lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención 4 tonas las personas en
parará todo perjuicio su marcada rebeldía.—De Coca.—Pagés. |dpl dia 20 del corriente para el remate de las tincas siguientes: —Ldo. Joaquin Lescano. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 19 de 1850.—
Ldo. Joaquin Lescano.	A s—O
A consecuencia del expediente seguido por I). Prudencio Pelosa contra el capitán D. José Rafael Ugarte y Montalvo en cobro de pesos, se lia dispuesto se les notifique por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á los herederos del citado Pelosa el auto del tenor siguiente:—Habana y Mayo 27 de 1850.
—Vistos: de conformidad con lo representado por ios Sres. ¡Síndico y Fiscal, se recibe esta causa á prueba por el término im-
firorogable de 15 dias, dentro de los cuales se evacuarán las di-igencias que se promoviesen, haciéndose las notificaciones de esta providencia á las partes en persona ó por cédula.—Ventades.
—La toja.—Ldo. Marcelino de Alio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 18 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—O
A consecuencia de los autos seguidos como incidente al concurso del capitán D. José Rafael Ugarte y Montalvo, promovido por D. Luciano Rodríguez Suri contra el expresado Ugarte en cobro de pesos, ae ha proveido el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 16 de 1850.—Vistos: con el mérito de lo manifestado por la escribanía en la certificación que precede y en rebeldía de los interesados que no han comparecido, no obstante la convocatoria hecha, se declara: que el Dr. D. Francisco Javier de Urrutia es el representante común de los herederos de D. Luciano Rodríguez Suri, publíquese esta declaratoria por tres uúmeros de la Gaceta oficial de esta ciudad para su conocimiento y puesta constancia de haberse egecutado, entregúese este expediente al expresado Dr. para que dentro de quinto dia promueva lo que sea conducente.—Ventades.—Latoja.—Ldo. Marceli-
Por disposición tic la Intendencia de ejército, v por ante el! ¡»enesiiei reiendo la i orre ynarnen.is, ubicado en terrenos de .do. 1). Marcelino de Alio, está señalada lu imita de almoneda» 'la liaeicida Soledud, partido de Cimarrones, compuesto de 181 leí dia 20 del corriente para el remate de las fincas siguientes: : caballería, de tierra, su dotación y demás anexo, distante una le-161 solares situados en Marianao, haciendo frente al camino vie- Sua col ta Anacen (le l>einba, pamdero del camino de hierro jo, lindando con la quinta titulada de Navarrete por un lado, v l^e Cárdenas, tasado en U>«R4$ rs., para que el que quiera ha-con el rio por otro, tasados á 1 jl)$ cada uno. *51 solares mas ¿1 cerle proposición ocurra al m/.gado el día designado. R— fondo de los anteriores, avaluados á 75$. Por 14 solares mas Por auto proveído por el Lxcmo. Sr. Gobernador pohtjco,
LOS HIJOS DEL AMOR.
POR
ffiUJfflBHI'JDSm
INTRODUCCION.
(Continua.)
V.
—Es probable, porque eres valiente y diestro, pero eso no destruiría lu verdad de lo que ese hombre te hu-se dicho.
—¿Llamándome picaro, hipócrita y embustero?
—Sí.........
—Mauricio, la palabra del enig'ma. . ..
—Te desafío á que engañes, á que hechices corno has dicho, á un marido, siu ser picaro, hipócrita y embustero.
—¡Ah!.... Si es eso.... sea en buen hora.
—No es mala la palabra.___
—Ya me habías acostumbrado á tus extravagancias, Mauricio; pero, Dios me perdone, porque aunque vienes de Egipto, no parece siuo que sales del otro mundo; así, creo que eres mas original que cuando te marchaste.
—Es cosa muy sencilla; pues cada cual hemos ido por nuestro lado, y ya no podemos encontrarnos..
serables que se hacen hribemes, hipócrita» y embusteros para procurarse algún dinerillo 6 dar otros golpes mezquinos; pero uu seductor no representa portan poca cosa uu papel tan odioso ó iufarae. Necesita rodear incesantemente de espanto y de remordimientos á la
muger que ha perdido____ necesita deshonrar á uua
familia entera__Espera, Adalberto, y no te rias asi,
pues he dejado la parte mas cómica para la conclusion.
—Mauricio; te elogias á tí mismo.
—No por cierto.___ahora verás.
—Veamos, pues.
—Te parecería mal que te dijesen que robas cuando juegas, ¿uo es eso?
El coronel soltó la carcajada y dijo;
—Seguramente______no me parecería muy bien.
nue se hallan en la.» márgenes del rio, á 95? cada uno. Una e.»- con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y per ante D. Eu-tancia en el mismo partido, compuesta de una caballería ,¡f; gomo l onton, esta mandado se proceda e, día 9 del entrante tierra, tasada en 1100&. Otra estancia compuesta de cabullería y ines < e ^ a H ae ia raañana, en las puertas del Sr. consultor, al
media de tierra, con un pedazo de cerca°de\^e?lra7ameei7dá"en I rem“te ^ lo» bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Eei-950?. otra estancia de un cuarto de caballería de tierra, a- ?“n"ez¡,'consistentes en dos casas de madera, situadas eu el pue-valuada en 100$. Lo que se anuncia al público para que el que! ólo <ie Regla y plaza de las tres Uruees, y un establecí!mentó quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2	51ue..®e_h.^1_a e»_“na dó«,lttS’ las,ldo xtodo en. ^35$ 3*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo D. Miguel F. de Porro, en el intestado de Da. Petrona Morales,
no de Alio. A' cumpliendo lo mandado libro ei presente. Habana y Setiembre 18 de 1850.—Marcelino de Alio. A —O“
Por disposición del Sr. Contador general de ejército con la consulta del Sr. Asesor general, está mandado se haga saber á todos I03 acreedores al concurso del capitán D. José Rafael de Ugarte el auto del tenor siguiente.—Habana 7 de Setiembre de 1850.—Vistos: el escrito de “fojas 321, hágase „como se propone, nombrándose para la comisión que ha de
„calificar tanto los créditos activos como los pasivos á los	----------------------—	-----j r~- --------
„Señores D. Manuel González del Valle, D. Francisco Ja-1 '»e Larruzábal, se anuncie en tres números consecutivos, haber-„vier de Urrutia y D. Ramón Pina, en su calidad de síndico, i se señalado el dia 23 del corriente para ei remate de los siervos
reales: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse donde corresponda.	R—*
I)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército» Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada 1.a juntado almoneda.« del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á500$ cada uno.—Nueve caballerías de tierra de las del ingenio demolido el Cangre, ubicadas en la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez Ídem del mismo ingenio, tasadas en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta déla Güira, de media cab«alleria de tierra, tasado con sus famosas fábricas en 12118$ 1 real —Y dándose lo« pregones de la ley á una escribanía pública eu Pinar del Rio, y á una estancia de una caballería y 29 cordeles de tierra, en el partido de Jesús del Monte, punto que titulan María Avala. .	...	tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hucer postura ocurra á la
partido y punto que llaman el Portugués, compuesto de nueve j escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
caballerías y un tercio, tasado con sus fábricas, siembras, arbo-¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, Supennten-ledas, aguadas y cercas, en «8289$ 4 rs.; si hay quien quiera ha- dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. cer postura ocurra el dia señalado ó antes 4 la escribanía del D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la guerra á instruirse.	R—2	juntade almonedas del dia 20 del corriente^)ura los remates si-
En el incidente á los autos seguidos por Da. Pilar Hernán- (guientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ dez contra los bienes de D. Manuel Morales en cobro de pesos, caballerías de tierra, situado eu el partido de Rio-Blanco ó Casi-promovido por Da. Mariana Manresa sobre propiedad de la ne~| gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en750U$. gra Isabel, ha dispuuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la! —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, eu consulta del lllino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ que recouoce
está prevenido se anuncie «al público el remate que ha de celebrarse la mañana del día 28 del corriente, en el lugar y hora de costumbre, de una mulata nombrada María del Rosario y su hijo Agustín que está en la lactancia, y quedaron por fallecimiento de Da. Petrona Morales, tasados en 400$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.
11—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 26 del corriente á la hora de costumbre v en la puerta de la Auditoría de guerra sita en la calle de San Ignacio casa núm. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal demolido nombrado Gertrúdis, ubicado en el partido de San Marcos, compuesto de 5| caballerías de tierra, avalúa do con sus fábricas, siembras, arboledas v otros útiles, en 14448$ rs., y un potrero titulado Aereounauta, ubicado en el mismo
mu parece que ya to referí eso eu otro tiempo. Sin po de Abraham. Y tu, Mauricio, que eres filósofo. Gante, durante tu expedición do Tortoni, una pobre embargo, aquellas relaciones no se avenían con mi ¿tienes valor de criticar mis ideas prácticas acerca de joven ramilletera, que llevaba uua criatura en brazos, costumbre, porque prefiero por priucipios-	j la familia universal?	se desmayó á mi lado, y me compadecí de ella.
—¿Por priucipios has dicho?	¡ —Es muy placentero, muy divertido lo que estás!	—Como buen caballero francés; te conozco en eso.
—Sin la menor duda.	idicieudo; en efecto, nada se presta tanto á la burla y alj —Ayudé á trasladar k una tieuda ¡nmediato á la ¡u-
escarnio como la existeucia de esos hijos adúlcel os, feliz, y después que recobró los sentidos, iusistí en a-arrojados al seuo de las fuñirías para despojar á los cumpañarla á su vivienda por muchas razones que seria legítimos de sus fortunas, para llenar de remordimien-, largo explicarte: es un miserable chiribitil diguo de altos á las madres, para deshonrará los esposos, para.. ! bergar á la pobre muger cubierta do harapos que en él Y no has peusado en otra cosa mas graciosa aun... 'se hospeda, y que te lo digo al paso, ha sido uua de tus
—Dintela, Mauricio, porque re aseguro que uo tie-1 queridas.......
ue precio.	—¿Esa muger?
—Reflexiona, pues, calavera, en que esa familia —Sí. adúltera, creada en el seno de la familia legal, forma —¡Esa muger cubierta de harapos! ¡Esa muger que también sus alianzas, sus relaciones snd solubles, sus ¡ocupa uu chiribitil!.... ¿Ha si 'o querida mía? parentescos adúlteros asimismo y cercados de miste-1	—Sí, sí: y ahora está C/.SÍ loca de miseria y de triste-
PuÍb bien____que vo sepa........una vez al mé-lcidió al fin...!..	rios y «le incertidumbres.	¡za, pues nw ha dicho que solo por su hija uo se hasui-
uos......v no es la única probablemeute..........hasi — E hizo muy bien, pues parece que ha encontra- —Es indudable, por Dios vivo-------------un verdadero ga-icidado veinte vece*.
robado.	¡d° un tesoro, uu marido completo con cien mil libras Ibnatías......	—¿Y cómo no se ha dirigido á mí? Y ahora Mauri-
—¡Bravo, Mauricio! exclamó el coronel riéndose ái de renta.	^	_	| —Mucho mas alegre que la mas variada comedia, ció, te hablo formalmente; es cierto que á veces udsuy
mas mejor: bien decias, que al fin Y no he concluido.
—Prosigue, pues.
—Prefiero por priucipios las mugeres casadas pues esto compromete menos. ^
—Eu verdad que si: porque después que sedujiste á aquella joven, le fué indispensable casarse.
—Entonces marchó nuestro regimiento á Alemania.
—Desesperada la joven, fluctuando eutre el temor de ver descubierta su deshonra y un matrimouio que ae le presentaba eu Paris, adonde su madre la había traído, y que podia ocultar su vergüenza, se de-
estaba lo mejor. :	— Sí_____un tonto, uu Jorge. Bandín. ¿No es esto?: ¿eh? Porque, al fin, en ese galimatías, eu esa familia muy delicado en la elección de mis amores; (tero tam-
Un hombre que cree ciegamente eu la virtud de su confuudida, unos no conocen a sus hermanos, otros dan bien sabes que desprecio el dinero. Así. pues, me scr-
__ ______ ____ ____________k-.	■>.. ImktJI ________ ,1a nn.l.l Ü Dllú n.ll |.PQ 11 Gam.rll ,1 I’ ÍI lia I/-. Pan tt .a a nn .	fl„ V WIH .1111 Ip. I’íl m „„tar. 1 ,a a..a _1. ..	.! .	...f-- ..
está
tuyo, de quien tiene la simpleza de llamarse padre, convierten en amautes de sus mismas madres, y á quien ama cou delirio como si lo hubiese eugen- —El hecho es que ni el mismo demonio se reconoce
drado_____Y tu
I hará, partiendo
—Se llama Paula._____
;Paula!_exclamó el coronel Roland,... ¡La com-
hijo, si llega á tener hermanos, les ro- ria su pellejo en semejante barullo, y te confieso que no patriota de Pictri. . . . ¡Ah!. ... ¡Desventurada jóven! con ellos unos bienes quede nin- habia caido en ello. ¡Lo que son los filósofos! ¡Cómo Y el coronel permaneció por largo rato silencioso
¡ y pensativo.
como
Pero.____
¿quieres que prosigamos/
—Te lo suplico, porque es cosa divertida.
—¡Oh! Hasta ahora no merece la pena.
—Tanto mejor. tanto mejor.________adelante.
—Estás, pues, resignado á decirte, que como hombre de aventuras, consagras las tres cuartas partes de tu vida á la picardía, á la hipocresía y á la mentira-
—Poco i. poco.____siempre que se trate de engañar
á los maridos.
—Cierto, y el asunto lo merece. Ilay turbas de mi-
__Demonio! ¿Sabes, querido Mauricio, que me con-' muger, y que nada sospecha; uu imbécil, que cou- • de codo á sus padres sin sospechar que lo son, y no po- prende y me contraria mucho lo que acabas de referir*
fundes? Tengo ganas de saber que otra cost puedes serva eu su compañía á un niño extraño, ft uu hijo eos seducen y prostituyen á sus propias herm .nas, ó se me.... Pero ¿estas seguro?. . apellidarme mas divertida y cómica que ladrón....
porque has dicho eso........
|	__He dicho que has robado á otro..........¿no
Clarísimo; pero lo que falta es saber cuando y ¡guu modo le pertenecen, y si el supuesto padre no penetran en el fondo de las cuestiones!
o he sido el autor de ese robo. ...	cuenta con otros herederos, robará tu hijo á ese horn-	—Te repito que es el cuadro mas agradable del mun-	\ II.
__£osa mi)y fac¡i.	bre una familia entera.	do, Adalberto, porque de lo dicho pueden resultar, eu- La dolorosa sorpresa que habia experimentado el
__Ya te escucho	!	—¡Ah! De ese modo ya veo que no vas decamina tre tant i gente que no se conoce, incestos, fratricidios, coronel Roland al oir pronunciar el nombre de Paula
i —Hace va muv cerca de cinco años...........estába- do, y que soy un famoso ladrón, repuso gel coronel y ¿quiéu sabe? Tal vez algunos parricidios, capraes desapareció poco á poco, y dijo por fin al mayor:
mos de guarnición en Lyon.	Roland riéndose con extrópito: si ¡voto al diablo! soy de haeer desterndlar de risaá cualquiera.	—No entiendo uua palabra de lo que me has referí-
—	•Y allí robé’	"	un verdadero bandido, un Mandrin cosmopolita, por- —¡Ah! Si quieres convertir la comedia en tragedia... do: hace un año que Paula volvió á Córcega, su país
__ain	cmHniiRtn á una joven de muy buena que he robado en todos los puntos de Europa donde me parece imposible.	nat»l.
fami|ia ....... J	¡ha tremolado nuestra bandera: he robado en Vie- —No lo creas--------------Vamos: ya te he dicho que reser- —Si; pero lo abandonó después de haber dado a luz
—	Fu Lvon’ Espera un poco..............hace cinco na_____en Nápoles_______en Berlín......¡Oh! Si yo dis- vaha lo mejor para lo último.	una niña. Según rne ha coutado, no pude sufrir el mal
aíi09í; Xh! Éñ efecto, ya lo recuerdo............una frutase ahora del fruto de mis rapiñas, seria cien mil —Me parece que no pueden llevarse las cosas mas trato de su familia, y ha padecido tantos tormentos,
(rubia adorable......nunca he visto frescura semejan- veces millonario. Te aseguro, amigo, que yo no per- allá, querido Mauricio.	tanta vergtienza, tanta ignominia, que-----te hacían
te____¡Pobre Aria!... .porque se llamaba así.. ..pero1 tenezco á mi época, y que debí haber nacido en tiem-1 —Escucha. Esta manana-----------en el boulevard de reir.






