mtmim
Infirme u°„n,T"kl«	a«"’ P““*0- lu'nioos,os ” Los comisionados comprendemos ¡su patria bajo banderas enenr.s será castigado con la
hkrnro, elle,le Kicobar c^quinaá la de San Joséja noche drl l,a“ raa,,,'eíítado únauimente el éxito completo del pena de cadena temporal en grado máximo á la
21) ile A (Viidtih iiltl»...	• — ■ J_ »-- j* i	i . i o v neri mAll fu	< I o in i ■ sa i't A
De la Aurora de Matanzas del 8 del corriente.
20 ile Agosto último, para que dentro de tercero dia después del experimento último anuncio, se presenten en su juzgado por conducio del I	_
actuario á prestar sus declaraciones.	C2___O ¡	_________ __ ______________
Kl Sr. D. Martin Galiano alcalde mayor tercero ha dispues- i	CORREO DE MATANZAS
t» por ante el Br. D. Bernardo del Junco, A consecuencia de la causa formada sobre averiguar el autor ó autores de la herí- i da inferida al negro libre Blas Infante,el iuéves 22 de Agosto!
próximo pasado como 6 las 7 j de la tarde en la mu ralla del po- mamo8 |0 que siguie: mente, cuadra entre la calle de la Obrapia v Lamparilla,junto á , Para ponerla mas á la vista de nuestros lectores, ¡
i» oX« 0«eT.r« clñ^ü*	Pnh'ie*moB eD aefuid"’ en «»te lugar, la exportación
raxon 6 noticias de! hechoque tno.ivnlTjXedilLnto, para que! de flfU,''s P0!' ^estro puerto en el período que abrazan neutro de tres días comparezcan ante el actuario á manifestar lo |138 t60*1**9 nesne 1. ° de E uero de este ano hasta ol que sepan sobre el particular.	C 2—O ,de Agosto del mismo. Damos dicha exportación deta-
M.rtm;^:0"^“ P.°.r ?! Sr- .•Al¿“l‘,c ln,aJor tercero D. Ilan.lo los mercados á donde han ¡do nuestros frutos.
Martin uauano y p°r ante D. Eugenio Pontón, a consecuencia i,.a Klirtl.0£) ....	c
de oficio dirigido porelSr. Teniente (iobernador del Manejen lüS .bu(^ue?. ?n que se ha verificado, y, por ultimo los la causa formada por sospechas de hallarse P. Pablo Villavi-cencio y D. Victoriano de los Keyes, en la casa de 1). Francisco Alonso, se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos á Reyes, á fin de que en el término de ocho diua comparezca en el juzgado del expresado Sr. Teniente Gobernador por conducto de la escribanía para que evacúe cierto acto de justicia.	o ‘2—0
de muerte.
Art. 142. Se impondrá »bien la pena de cadena temporal en su grado máxitnt la de muerte:
1° Al que facilitare al en igo la entrada en el rei-to-!n°, e’ P'ogreso de sus arma.' la toma de una plaza, i puesto militar, buque del Eslo ó almacenes de boca jó guerra del mismo.
La tentativa de estos litos se castigará con la misma pena que su cousuimou.
2o Al que suministrare á i tropas de iiua Potencia enemiga caudales, armas, tb.-rcaciones, efectos ó municiones de boca ó gtterrú otros medios directos
para hostilizar a España
que han salido en lastre del puerto de Matanzas en los ^fiAI <íue suministrare enemigo planos de íorta-
ocho meses designados.
Para Nueva- York. ■11080 3550 12 6204
Para Boston.
29525 90 1464 10520
cajas de azúcar, bocoyes de Ídem, arrobas de café, bocoyes miel de purga.
cajas de azúcar, bocoyes de Ídem, arrobas do café, bocoyes miel de purga.
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas en las diligencias formadas en aquel juzgado para averiguar la procedencia del negro isidro Perez, se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, que por tres números consecutivos se convoquen á las personasque se creau pueda ser su esclavo el expuesto negro para que ocurran á comprobarlo dentro de diez días apercibidos de su perjuicio, siendo las sena-i ,»8IR"ieu,e8: de e8íaíura regular y trabado, color achinado, ¡ fdem V S:Jreme reeulur’ "ttri? idem- y »" poco ancha, boca ! Hora Filad,Afta.
i i ’ í3os neftro«t pelo pasa, tiene señales en las-	4ri87 caía« de azúcar
nalgas de haber sido castiga,lo y se da el nombre expresado.	u J j .. '
C 2 O	500 bocoyes de ídem.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor U. Gregorio ffeiedia i	4939 bocoyes miel de purga.
' poranteel l.do. I). Lorenzo de Alio, se inunda se I Para Charles ton. y puertos del Sur. convoque por es e orden a las personas que puedan dur razón	oso.
de qmen fuese el que extrajese un caballo inoro, de cuartas’	----*	^	-	- -
ne alzada, tusado y capón, de la estancia situada en el partido (le los Quemados, de la propiedad de D. Tomas Sandoval, cuyo caballo se encontró J-	*	*	...........
1537
6653
bocoyes de idem, bocoyes miel de purga.
de r*»enos en la madrugada del dia í» de Para puertos en Rhode-IslamL Agosto ultimo, del corral en que duermen los animales de dicha	2288
finca; para que ci que estuviere instruido del hecho, pase inmediatamente al juzgado á manifestarlo por conducto del actuario.	q 3__Q
,„i„í,bn“,UC','a' ilela sumaria fotunada para descubrir el1 Para Portland y puertos del Norte auloi del hurto fie un caballo ile la propiedad de D. Nicolás Or-	ay a i- i ¿
cajas de azúcar.
69 bocoyes de idem.
6975 bocoyes miel de purga.
terrenos, doctimentoi noticias que conduzcan directamente al propio fin (hostilizará España.
4? Al que en tiempo dguerra impidiere que las tropas nacionales reciban /(auxilios expresados en el número 2?, ó los datos ó uicias indicados en el uú-mero 3?
5° Al que sedujere trojsspañola, ó que se hallo al servicio de España, para ít se pase á las filas enemigas, ó deserte de sus hauoeis estando eu campaña.
I 6? Al que reclutare er Ispaila gente para el servicio de las armas de una I»ncia enemiga.
■ Art. 143. La cotispiraia para cualquiera de los delitos expresados en los ar «los anteriores se castigará con la pena de presidio D ior.
La proposición paraís mismos delitos será castigada con la de presidio (erección.,1.
Art. 144. El que coiVutare ó revelare directa ó indirectamente al enemiga «cumentos ó negociaciones reservadas de que tuvler noticia por razón de su oficio, ó por algún medio rrjobado, incurrirá en la pena de cadena temporal en t grado máximo á la de muerte.
Si hubiere adquirido le documentos ó las noti
su Soberano y do su pais. Felizmente para este pue-blo, ningún auxiliar suero 6 ruso participó del honor de su victoria. Su triunfo no ha sido disminuido por ningún género de agradecimiento, ni aun hácia a-quellos que se interesan por sus glorias. El apoyo tno ral do la Europa es solo lo que necesitan para vindicai sus derechos, pues al defender la parte meridional d» su territorio, han demostrado que la dignidad de una nación, la energia de un pueblo, y hasta las mas brillantes proez-s militares, no se miden por el espacio qñe el estado ocupa en la superficie del globo. Aunque esta batalla manifiesta e! ningún resultado de la mediación que trataba de terminar la disputa por medios pacíficos v aunque el tratado de paz últimamente concluido en Berlin haya cnuducido al campo de la guerra á los dos partidos beligerantes, Dinamarca ha conseguido la victoria por sí sola, y es mas que probable que si no hubiesen intervenido otras potencias, la desavenencia se hallaría completamente concluida.
En cierto modo, esta ocurrencia es una repetición del error cometido en Italia después de la primera derrota de Carlos Alberto. Si Radetzky no se hubiese visto impedido de dictar la paz á causa de un imperfecto armisticio que le impusieron las dornas potencias, después de la retirada del ejército sardo eu Agosto de 1848. no se hubiese abierto la segunda campaña, y no se hubiese verificado tampoco la batalla de Novara.— Del mismo modo, si los daneses no se hubiesen visto imposibilitados por las negociaciones de continuar la victoria que consiguieron en Frcdericia, se hubieran ahorrado las cargas del período de interrupción, y la horrible carnicería de la última acción. El único servicio que la intervención ha prestado á la Dinamarca, ha sido la retirada de los regimientos prusianos, y la exclusión de la Alemania en la contienda.
l.aa operaciones militares parecen haber sido conducidas por los daneses con tanta pericia como valor, y aun cuando el terreno fue disputarlo con ardimiento
84 cajas de azúcar.
11745 bocoyes miel de purga. Para Inglaterra.
2059 cajas de azúcar.
8865 bocoyes miel de purga. Para Coices.
586314 cajas de azúcar.
284 bocoyes de ídem,
6188 bocoyes miel de purga.
tega, que cursa por ante D. José Elias de Entrolgo, se ha dispuesto por el Sr. 1). Gregorio Heredia y Tejada, alcalde mayor segundo, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se_ investiga, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á declarar lo
que les conste,	(f 3__q
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de un caballo de D. Antonio Romero, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa y por un-í te el l.do. I>. Joaquín Lescano en la escribanía del menor I).
Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números	,
de este periódico á las personas quesean sabedoras del autor ó [ Para el Báltico. autores del hurto, para que dentro de quinto dia después del úl- j	40098 cajas de azúcar,
tuno anuncio, se presenten en el juzgado A ser examinadas por	7 arrobas de rifó
los particulares convenientes.	C 3—0	n	' a „ 38 06 Ca,e>
For auto proveido por el Juzgado general de bienes de di- ,07,1 Hamburgo y Bremen.
(untos, ante D. Antonio María deí Rio, en 4 del corriente, se bal	11856 cajas de azúcar,
declarado intestado el fallecimiento de [Ja. Merced Ruedcvent,; Para Bélgica. y por sus herederos á los que conforme Ala ley deban serlo:	11847 mias de azúcar
mandándose convocar en tres números consecutivos A los que n ,,	. «-ajas (te azúcar,
se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo j Cara t rancia. dentro de nueve dias contados desde el último anuncio. C 3—0 Por auto proveido por el Juzgado general de bienes de d¡-1 unios, ante í>. Anronio Maria del Rio, en el incidente á la testamentaría de D. Juan Segade.por el Ayuntamiento de la Coru-fta, esta prevenido que por tres números se cite A D. José Jiménez de Santos y Castro, para que dentro de quinto dia constituya apoderado; en la inteligencia de que se le habrá por rebelde, y el juicio seguirá sus tramites.	C 3___O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de unos caballos de I). Domingo Alfonso, que cursan el juzgado de la I enencía de Gobierno de la villa de Gunnnl
eias de las negociaciones pootro medio, será castiga-1 por ámhas partes, la derrota del ejército de Holsteio, ; do con la pena de presidio nnor, á 110 ser que la reve- era inevitables consecuencia del miento inferior de jlacioti ó comunicación se lúe comprendida en el nú- sus gefes, en los cuales principalmente confiaban, mero 3° del artículo 142.	|I-a	posición del ejército de Holstein en la extremidad
■Sudeste del ducado de Schleswig se extendía desde CAP1TLO II.	¡Eckenforde y Sckleswig en la costa hasta un riachue-
j lo llamado Trecae, que corre en dirección del Sur. Los Delitos que comprometen l paz 6 la independencia del | alemanes no habían dado ninguna muestra de querer Jjsado.	(ocupar el ducado en disputa mas allá de los expresados
límites; pero no bien supo el comandante en gefe da
El que sitjlos requisitos que prescriben
Art. 145.
las leyes ejecutaro en elleno bulas, breves, rescriptos
lies, el general Vou-krogh la renovación de la invasión de los insurgentes de Schleswigh, realizó silencioso y
80494 2400 1392
Para España..
180404
116
49
Para Italia.
cajas de azúcar, bocoyes de Ídem, arrobas de café.
cajas de azúcar, arrobas de café, bocoyes miel de purga.
ó despachos de la corte icntificia, ó les diere curso, ó rápidamente el plau de campaña que babia preparado ¡los publicare, será eastilalo con las penas de prisión icón habilidad y que verificó c n talento y fortuna. Uti correccional y multa de fi)0 á 3000 duros.	i cuerpo danés ocupaba la Isla de Fchmarn, en la costa
Si el delincuente fiqi-eeclesiástico, la pcuaserá la - oriental de Holstem para llamar la atención del enemi-,de extrañamiento tempo|rl, y eu caso de reincidencia ;go por aquel lado, y poder efectuar uu desembarco en lia de extrañamiento per¡euo.	¡caso necesario por el flanco derecho del ejército de
Art. 146. El que ejeéitare, introdujere ó publicare Holstein. La derecha de los daneses avanzó sin oposi-en el reiuo cualquiera árteu. disposiciou ó documen- j ciou á lo largo del ducado. El centro al mismo tiempo to de un gobierno extranjero, que ofenda la indepeu- (tomó entre las dos costas del istmo. El resultado de es-dencia ó seguridad del Ecado, será castigado con las tas y otras muchas y acertadas operaciones fué la d.-rro-peuas de prisión menor 3 multa de 50 á 500 duros, á ta de los insurgentes con gran pérdida. Así quedó libre no ser que de esto deliuse sigan directamente otros el norte del ducado de la fuerza enora iga. y era dudoso inas graves, en cuyo cas- será penado como autor de si el general danés intentaba continuar la victoria has-
' ta ocupar á Holstein. Sea como fuere, es de presumir
ellos.
-
Art. 147.	E11 el case do cometerse cualquiera de 1 que toda resistencia militar por parte de los ducados
i los delitos de que so trat: en los dos artículos anterio-| ha cesado. Sinceramente esperamos que no se recurres por un empleado delgobieruo abusando de su ofi- i rirá ahora á falsas medidas de calificación para impedir ció, sc le impondrá, aderas de las penas señaladas en i el verdadero arreglo de la cuestión. Es una desgracia ellos, la de inhabilitacior absoluta perpetua.
Art. 148. El que coi actos no autorizados competentemente provocare ( diere motivo á uua declaración de guerra contra Ispafia por parte de otra Po-¡ tencia, ó expusiere á losespañoles á experimentar vejaciones ó represalias ei sus personas ó eu sus bienes,
-será castigado con la pura de prisión mayor; y si fuere empleado público, em la de reclusión temporal.
Art. 149. Se impoidrá la pena de reclusión tem-jporal al que violare tregua ó armisticio acordado entre j la nación española y otia enemiga, ó sea entre sus fuer-jzas beligerantes de mai ó de tierra.
Art. 150. El que eu desempeño de un cargo público comprometiere la dignidad, la fé ó los intereses de L ilación española, ser» castigado coa la pena de prisión inayoré inhabilitación perpetua para el cargo que
cajas de azúcar.
_________ __________________ 5370
coa, y por ante el Ldo. D. Joaq-iiuTescano ea la escribanía del j Para Trieste. mynor D. Luis Ju-Uo JVIariri, está mandudo se convoque por tres	I , ,.,-	1,.,
números de este periódico á las personas que sean sabedoras1 „	S , J?8 , Azúcar.
fiel hurto, para que dentro de quinto ¡	puertos €11 el ¡VledlterruiieOi
e.-------s—J	4146 cajas de azúcar.
del autor ó uu toces
dia después del último anuncio, se presenten a ser examinadas
por los particulares convenientes.	C 3__O
í:\ »OLVENTE3»
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador con sulta del asesor v por ame I). J.^é ¿entine, eu el incidente á los amos promovidos ¡Sor M iría Benita de los Dolores Plá, contra l). francisco Rodríguez Batista sobre alimentos formado para tratar de la insolvencia de aquella, se manila publicar por tres números> couseciitiros de este periódico haberse dedarado ú la referida PIA, pobre de sulemuidad asistiéndose como A ln\ libre
. V2Ílieru®ac**'“ con *a «lebida reserv a.—Muriel 7 de Setiembre de looO.	£ ■ j
Por disposición del Excnjo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mavor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, v por ante D. Amonio Regue.vra, en los autos promovidos por D. José iVltiriu (Jarrero solicitando esperas fie sus acreedores, se ha dispuesto secite en ti es uuinerns consecutivos de este periódico A todos los acreedores del antedicho Carrero, para que comparezcan en el estudio del Sr. consultor el dia ta del corriente á las 11 de su mañana, á fin de que teuga efecto la concurrencia prevenida.	C 2—I
En el incidentj A la cesión de bienes de D. Pedro y 11. Francisco Kives, formado para la calificación de créditos, está dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Francisco Piinen-tel, que en tres números consecutivos se cite A los acreedores cuya residencia se ignora, para la sentencia de graduación que debe pronunciarse.	C 2—I
A consecuencia de los formados contra I). Juan Perez y su hijo D. Ramón, por injurias A l). José Oliver, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á la negra Lugarda Baezu, ó aquicn dé razón de su paradero para que después del último anuncio y al segundo dia comparezca en el juzgudo por conduc-
te del actuario A evacuar cierto acto de justicia.	C 3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Leandro Garrido, sargento primero del extinguido batallón de morenos leales de esta plaza, solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Llimo. Sr. Auditor de Guerra y por ante el Ldo. D-Lurenzo Larrazúbal, se haga saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, á los acreedores del referido Leandro Garrido, concurran el dia 23 del presente mes A las 11 de la mañana, al estudio del Illtno. Sr. Auditor de Guerra con el fin de acotdar lo que estimen mas conforme á sus intereses.
C 2—1
Para, provincias inglesas.
11934 cajas de azúcar.
150 bocoyes de Ídem.
7763 bocoyes miel de purga.
Para varios puertos.
552 cajas de azúcar.
Para la Habana.
32207 cajas de azúcar.
7146 arrobas de café.
RESUMEN.
2870974 cajas de azúcar.
8760 bocoyes de Ídem.
10137 arrobas de café.
69901 bocoyes miel de purga.
Buques en que se ha efectuado la exportación.
UACETl DE LS HABANA.
Mártes 10 de Setiembre.
En un periódico de Inglaterra hallamos el siguiente artículo:
Buz eléctrica.—Mr. Staite lia hecho últimamente uua exhibiciou eu Suuderlatid. Los comisionados del rio Wear le iuvit.trou á ello eon objeto de ver si era conveniente para adoptarla en la iluminaciou en el lluevo dique. Al caer la tarde utia multitud de personas se reunieron en los muelles y en el puente, y muchos se embarcaron para presenciar desde el mar el efecto «le la luz á algunas millas del mar. El aparato se colocó en uua plataforma provisional, erigida á algunos pies sobre el faro y la batería galvánica estaba abajo á la sombra. Según el Herald de Sunderlaud, á las diez en punto la impaciente curiosidad de los es pectadores fue satisfecha por los primeros rayos de luz euvia-«los por un reflector parabólico. Se les dirigió al principio hácia Hartlepool, Seahain y Ryhope, y después por grados al Nordeste moviéndose lentamente el reflector; pero la luz caía hácia la parte interior.
La luz se dirigió cu seguida sucesiv >mente sobre los diques, la capilla de la iglesia de San Juan, los muelles, puentes etc. y después hácia Roher y Whis-buru. Sobro todos estos puntos veíase una corriente brillante de luz con uu efecto notable y á veces era tan viva que algunas personas quitaron la vista del faro.
Fragatas.		Toneladas.
Ameri. anas		106			 28572
Inglesas				21			 7144
	13		
Francesas		7			 2393
Bremesas		2			 557
	3			 1163
Austríacas		2			 886
Danesas		3			 838
	157	45023
Bergantines.		Toneladas.
Americanos		125			 201744
Ingleses		53			 109494
Españoles		44			 70204
Franceses		4			 771
Daneses		«		.... 11134
Austríacos		4			 1480
Hamburgueses		1			 298
Prusianos,		1			 172
Arjentiuos			1				 132
	1		
	5		.... 1192
Belgas		1	...		 190
	246		.... 436874
Polacras,		T oneladas.
Españolas		14			 2104
Austríacas		1			 186
	15		... 2290
Goletas.		Toneladas.
Americanas		51			 67524
Inglesas		6			 6844
	57			 7437
Lugre.		Toneladas.
Españoles		1			 91
Son buques		476 con			 985284
Ademas han salido:		
			 18
			 29
Para Cárden.18, Sagua &c.			 17
			 3
		67
Toneladas			.... 12228
ejerciere
zxri. tai. 11,1 que siu autorización leguiuia levantare tropas en el reine para el servicio de uua Poteucia extratiger.i, ó destinare buques al corso, cualquiera que sea el objeto que se proponga, ó la nación á que intente hostilizar, será castigado con las peu¡;s de prisión mayor y multa de 5ÜÜ á 5000 duros.
Art. 152- El que en tiempo de guerra tuviere correspondencia con pais enemigo, ú ocupado por sus tropas, será castigado:
1? Con la pena de prisión mayor, si la correspondencia se siguiere en cifras ó signos convencionales
2? Con la de prisión correccional, si se siguiere en la forma común, y el gobierno la hubiere prohibido
hasta cierto punto el que haya sido necesario (Ierra mar tanta sangre para disipar 1 s ilusiones de los demagogos. Pero al fin tanto la Dinamarca como la humanidad en general han conseguido el fruto de la batalla: asi es que esperamos ver muy pronto a-bandonada la causa por aquellos mismos que se gloriaban de defenderla.
El decisivo resultado que acaba de verificarse hará adquirir cada profesor utrius-que juris de Alemania, la convicción de que los derechos de una nación indepeu. deinte aunque pequeña no son fáciles de anular, en una reunión académica ó por medio de cauciones populares. Si los alemanes se conforman con mirar esto fin de lo contienda como una derrota, debemos decir que ellos mismos se han impuesto semejaute estado. Nadie en Europa lia manifestado la mas ligera tendencia á impugnar sus derechos, á disputar su legítima auto-
.ia-j, £.	-------- jnQta mftiiftiicia. Pero cuando un
estadoó uua reunión picusa que le corresponde derribar los soberanos de Europa y dictar leyes á sus veri-nos, el sentido común de Injusticia y el inferes común de la paz se resisten á tales agresiones. Si la Alemania hubiese • etermiuado realmeme, corno se han á. venturado á decirlo algunos de sus indiscretos campeones. comprometer sus legiones en la contienda, hubiera rufrido todas las cal midades é iueurri.lo en el delito de una guerra geuer I, guerra sin ningún aliado que la auxili se. Los resultados prueban que no es la fuerza natural de los ducados, y si la intervención de la Alemania la que ha prolongado la contienda hasta
buscan cada vez mas, para el mando de sus boqute capitaues que se han sometido voluntariamente á |0s’ exámenes abiertos hace muchos años á los marinos de los buques mercantes.
Exposición de la industria en Lóndres en 1851__
El gobierno belga ba concebido el fecundo proyecto de enviar á Lóndres, al mismo tiempo que gu jurado, cierto número de obreros escogidos como representantes directos del trabajo nacional.
En Francia, la comisión nombrada por el ministro de Comercio, y presidida por Mr. Carlos Dupin so ocupa activamente en preparar el camino á los pro, ductores, y en asegurar á la industria francesa su parte de victoria eu esa gran batalla de la paz.
—Antigüedades.—Mr. H. Massieu de Clerval, hijo del almirante de este nombre, acaba de regalar al Museo delLouvre una figurilla, que representa la Eva petu-vfhua, y dos vasos de barro muy antiguos encontrados en los sepulcros de los alrededores de Trujillo en e| Perú.
Mr. VietorSchoelcherhaenviado al mismo Museo una espada de granito descubierta en las cercanías de Méjico, puntas de flechas de obsidiana, cabezas de figurillas de barro cocido, recogidas cerca de la gran pirámide de Tchoula en Méjico.
E«tos objetos han sido colocados en la nueva sala consagrada á la exposición do las antigüedades americanas.
Los inouuraeutoB mejicanos y peruanos, no. participan de ninguna manera del bello estilo del arte griego, pero su estudio os curioso, porque ofrece el medio de descubrirlas relaciones que han podido existir entre la América y el antiguo hemisferio, y bajo este aspecto merecen él ínteres público.
—Goethe y Schiller.—Goethe babia ocultado al conocimiento de sus contemporáneos una parte especial desús papeles y de su correspondencia. En 1827 remitió sus tesoros literarios al gobierno, y fijó el año de 1850 como la época en que debía abrirse el cofre que los contenía. El 17 de Mayo, dia señalado para la apertura, los herederos de la familia de Goethe y de la de Schiller, á las que el poeta había legado sus papeles, se presentaron á las autoridades de Weimar á consecuencia de la notificación que se les hahia hecho para que recibiesen sus legados. So halló en el cofre ¡a correspondencia completa entre Goethe y Schiller. Está lista para la impresión, y so publicará enteramente eu conformidad do uua disposición que cu-cierra el codicilo do Goethe. La mayor parte de las cartas, principalmente las de Sebillo-, son autógrafas.
—Aparato útilú bordo.—Mr. Nelson Edwar ba inventado un aparato por cuyo medio se couoce la cantidad de agua que hay en la bodega de un buque, en la travesía del Océano. Cotnpónese de rodages iugeuiosa-meute arreglados y una muestra. Del aparato sale un globo de guta-percha ó de metal y entra en el depósito de la bomba permauecieudo en el agua. Cuando el aguado la bodega aumenta ó disminuye, la muestra indica exactamente la cantidad eu pies y pulgadas; asi con una miradaáeila se sabe á cualquiera hora lá profundidad del agua. La máquina,‘ademas, puedp disponerse «le manera que. cuando la cantidad de agua sea de tres, cinco ósiete pies, llame por sí misma á descargar la última. No queda duda de la utilidad de este invento. Su mecanismo es sencillo y dura muchos años siu alterarse, siendo su costo muy pequeño.
Navegación aerea.—En el Courier de Lowell, Es-tados-Uuidos, se describe una ascensión aereoslática hecha el 4 de Julio por Mr. Taggart:
“La ascensión de Mr. Taggart, ayer, se mira como eminentemente feliz y brillante. El aereonauta Haló de demostrar que podia subir y dirigir su máquina á cualquiera punto. Con este objeto construyó un iumeu-so globo de 33 pies de diámetro con un carro de 10ó 12 de largo unido a aquel. A los costados del último osaban colocados dos cigüeñas, las que movidas hacen obrar unas aspas contra las corrientes de aire. Es el primer globo construido dé esta especie, siendo tam-Ide i la primera ascensión. A Ls cuatro del (lia de Mr. Taggart entró en el can o, y ascendió admirablemente; su dirección fué hácia Salem, y anduvo tres millas sobre la babia y de allí regresó al punto de donde había partido. Vino hasta Middleton, y, estaudo cansado, descendió allí á las cinco. El punto mas elevado en que se vió fue de cinco millas- Asegura que pasó por encima del monumento de la Colina de Bunker, pareciendo A lañistauii'* ou que se hallaba del tamaño de uu hombre. A sus pies llovía, y entretanto su carro aparecía cubierto de hielo, como si hubiese salido de uua nevada.	[Trad.]
3? Con la de reclusión temporal si en ella se dieren hoy: todos los males por tanto, que han sufrido aque-avisog ó noticias de que pueda aprovecharse el enerni- ! Has provincias recaerán sobre los miserabl es agitadores go, cualquiera que sea la forma de la correspondencia, ■ que 1 g aron desviar la opinión pública en Alemania y aunque no hubiere |irecedido j robibicioti dtlgobierno j tocanta a esta cuestión Los padeciitiientosyesfuer-Si el culpable su propusiere servir al enemigo con i zos de una valiente nación h n sido recompensados
sus avisos ó noticias, se observará lo dispuesto eu el artículo 142.
Art. 153. El español culpable de tentativa para pasar á pais enemigo, cuando lo hubiere prohibido el gobierno, será castigado con las penas de prisión correccional y multa de 30 á 300 duros.
CAPITULO III.
Delitos contra el derecho de gentes.
Art. 154. El que inatare á un Monarca extrangero residente en España, será castigado con la pena de muerte.
| Cualquier otro atentado de hecho contra su persona se castigará con la pena de cadena temporal.
Art. 155.	~
por parte de Dinamarca, y aun cuando uo baya llega do aun el momento en que los derechos de la Corona so hallen libres de toda agresión, esperamos que se verán apoyados por instituciones calculadas uo solo para conservar la unión de la mon rquía danesa, sino también para asegurar los derechos y deseos de una nación independiente é ilustrada.	(Trad.
La estátua de Salci.—Cuando hace algún tiempo hablamos de la nueva obra de Garbeille ñola babia terminado este aun: boy está concluida, circunstancia El que violare la inmunidad personal ó 1 qUe suministrará á los admiradores del hábil tenor la o-
de conservar de su actor favorito
el domicilio de uoa persona Real extrangera residente en España, ó do un representante de otra Potencia, será castigado con la pena de prisión correccional.
Art. 156. El delito de piratería cometido contra españoles ó súbditos (le otra nación que no se halle en guerra con España, será castigado con la pena de ca-deua temporal eu su grado máximo á la de muerte.
Art. 157. Incurrirán en la pena de cadena perpetua á muerte los que cometen el delito (le que se trata
casion de conservar de su actor favorito un recuerdo duradero. Nada podriau (lesear que dé del artista una idea mas exacta y ventajosa. El cuerpo elegante de Salvi, sil porte siempre noble, su modo de colocar la cabeza, la expresión graciosa y altiva de su fisonomía, todo se ha reproducido con la mas feliz fidelidad, para aquellos que no le conocen, y el número debe ser necesariamente muy corto, su estitua será aun uua o-bra de sumo interes. Es efectivamente un retrato exacto del cantante en voga, a la par que una obra notable
en el artículo anterior.
1° Siempre que hubieren apresado alguna embaí - bajo el punto de vista artístico cacion al abordaje ó haciéndola fuego. _	j —Electricidad atmosférica.—Se lee en un periódico
2? Siempre que el delito tuere acompañado de ho-, je pa|.¡8 (|e| j¡ ,|e Julio: Un joven químico del colegio micidio ó de algunas de las lesiones designadas eu los ¡ <|e Franci(1 m. Ch. Mene. que habita en Naugirard artículos 341 y 34-.	,	. ¡cerca de Paria, dispuso algunas semanas hace eu su
3° Siempre que fuere acompañado de cualquiera |a|)0rat0r¡o, uu alambre de cerca de trescientos pies de de los atentados costra a honestidad, señalados eu el ,	á fi„ de e8tuc|ÍHr |a ten8¡on eléctr.cade las nu
capítulo II del titulo X de este libro.
fué tau grande que los individuos podían distinguirse las facciones entre sí á una distancia considerable. En efecto el muelle de uu extremo á otro parecía un bello paseo explcudentemente iluminado. Dirigida la luz sobre uu buque, que casualmente entraba en el puerto, hizo visible cuanto Rabia en la cubierta, y cualquiera que tuviese uua visión ordinaria podia leerla letra mas meuuda.
En Ryhope, á tres millas distante, uua señora leyó una carta que nunca babia abierto y en Whitburn, á dos millas de distancia y eu dirección opuesta, el Herald lué leído eu el arenal por algunos iudividuos
cuando el reflector enviaba allí la luz. El puente tle! Continúa el Código penal y la ley provisional dictada
a iroj Kiioi'tnd rfn mili;» I	__... . *__7________________ /	i!‘	,/n fim.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
4° Siempre que los piratas hayan dejado algunas personas siu medios de salvarse.
5? Eu todo caso el capitán ó patrón piratas.
Art. 158. Las disposiciones de los dos artículos anteriores son aplicables al que entregare á piratas la embarcación á cuyo bordo fuere.
Art. 159. El que residiendo eu los dominios españoles traficase con piratas conocidos, será castigado como su cómplice.	[Continuará.]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
El Times de Lóndres dice lo siguiente respecto para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gra- de la guerra entre Dinamarca y Hcbleswigh-Holstein: eia y Justicia.*	En el momento en que la fortuna de la guerra y
(uu sangriento conflitto parecen dispuestos para termi-
TITULO II.
hierro que cruzaba el rio Wear, á tres cuartos dé milla del muelle, estaba coronado de espectadores y también allí podía leerse uu impreso de letra pequeña. El edificio eu la colina estaba igualmente lleno de gente, y
por todas parte» h ibis individuos contemplando la luz. I	de Dinamarca yol partido que ba sublevado los duca-
A las diez y inedia los comisionados salieron al mar eu ; delitos coktra la seguridad	exterior del estado,	dos de Scheleswig y Holstein, uo podia ser mas triun-
el vapor Seauorse, \ anduvieron siete millas, á cuya	Talmente defendida la justa causa de la autoridad, ni
distancia uo se veta < : muelle alto, pero la luz eléctrica	CAPITULO I.	pueblo alguno se ha reunido mas animosamente en
era clara, brillante y refulgente siempre, y el capitán	torno de su Soberauu y de su bandera, paracastigary
hubiera podido traer su» cartas sobre el puente y con-	Delitos de traición.	i derrot r á los quo han tratado de destruir derechos le-
sultarlas con facilidad.	139, La tentativa para destruir la indepen-1 gítimamente adquiridos. La batalla de Idstedt, verifi-
l.a siguiente correspondencia recibida de Mr. Reíd flencia ó la iutegridad del Estado será castigada con cada el 25 de Julio eslíe el ejército danés mandado por capitán del puerto en Sea ha tu, a siete millas distante, |a pena de muerte.	sus gefes nacionales, y el ejército insurgente á las ór-
auuncia haberse visto allí: “luí favorecido ayer con (a	J4Q.	El español	que indujere	á	una Potencia	deues de sus oficiales alemanes ha sido acompañada
esquela de \ avisándome que la luz eléctrica seria extraugera	á declarar guerra	á	España, ó se concerta-	(te todas las circunstaucias que pueden contribuir á dar
Sunderlaud anoche, y doy á \ . las gracias. re con e||n	p,ra el mismo fin,	será castigado con la pe	mas realce á la gloria de la unción dinamarquesa. Las
Observe que la luz salió con suma brillante* eu el tiern- Da je muerte. si llegare á	declararse	la	guerra, y eu	o-	filas enemigas estaban ocupadas por voluntarios de topo amalado, \ continuo cou variable intensidad hasta tro cago rou |a ,je cadena	perpetua.	’	dos los Estados de Alemania, y conducidas al cómbala» o" > > ' « «‘ lo cu que de repeute aumentó de tama-	444_ jr| español que tomare las armas contra te con toda la experiencia de uu general prusiano bien
ño > fuerza haciendo aparecer otras luce» que so vetau ---- -------------------------------------------- couocido, y con el impetuoso valor del bávaro Vau del
desde el muelle del uorte de Seabaiu corno unos meros • Ve ase la Gaceta de 4 del corriente mes.	ITauu. Los daneses combatieron solos en defensa de
bes de la atinósferi. Ayer por la noche, á eso de las siete y media, es decir, en el momento en que estalló la tempestad, ftl. Meno acababa de sujetaren la parte mas elevada de su alambre conductor un imán natural, cuando cayó por cinco veces una columna de fuego en aquel mismo punto paseándose en lenguas de fuego por espacio de cerca de un minuto á lo largo de dicho alambre, iluminando toda sil extensión. Finalmente, en el iust uto de la segunda tempestad, á eso de las diez, pareció detenerse en el imau un penacho luminoso que no desapareció hasta el fin del temporal, es decir, á eso de las once de la noche. Entretanto se pudierou hacer curiosas observaciones.
El alambre no cesó de aoarecer luminoso; las gotas de lluvia que corrían del alambre conductor, parecían también iluminadas, y en el momento que tocaban el suelo, producían uu ruido semejante á la descarga de una máquina eléctrica. M. Mene, con una temeridad disculpable en un jóven deseoso deinstruitse, pudo cargar también una botella de Leydeu con la electricidad de aquella agua. Finalmente, el suelo en que
nar la disputa que actualmente existe entre la corona 1 se perdía el conductor de aquel aparato, no ha dejado
de temblar sordamente.
Pero lo que es realmente extraordinario, es que no ha habido ningún acontecimiento deplorable, oc siona-do por la aparición del fenómeno. Solo hablaremos de algunas tejas rotas, un árbol arrancado y destrozado en astillas eu el sitio en que el conductor se perdia eu la tierra. M. Mene se propone comunicar estos feuó- j menos á la Academia de Ciencias.	[Trad.]
— Naufragios.-^-En 1849 se contaron 569 naufragios eu la marina iugiesa; sin embargo, su número es ■ menos alto que en 1847 y 1848 á pesar de los arma-: memos mercantiles.
Atribúyese este progreso de seguridad para la navegación, dice el Nautical-Standard, á las investigaciones practicadas hace tres años por el capitán Den-hatn en virtud de las órdenes del gobierno.
Es menester añadir que los armadores ingleses'
CIENCIAS] LITERATURA Y AMENIDADES
Sobre las verdaderas porcelanas de la China y de Sajonia. (*)
La demasiada ciencia de algunas gentes de nuestro siglo las ha hinchado extraordinariamente, y el gran uúmero de impostores que hau corrido diferentes cortes de Europa ha hecho tau desconfiados á los capitalistas, que lian cerrado toda entrada á los verdaderos artistas y poseedores de los secretos. Estos son Iob motivos que me han determinado á poner á la vista de todo el universo uu secreto ignorado, á fin de reprimir el orgullo y la charlatanería, á lo menos sobre el modo de hacer la porcelana. T-u por menor expoudré todas las operaciones que con el asunto tienep conexión que los que quisieren ponerlas en práctica encontrarán que nada he omitido, y ia experiencia misma les hara conocer que el pedernal, la tierra de las pipas de fumar, las arcillas y otras materias groseras no sou como algunos pretenden, propias para hacer cou ellas la verdadera porcelana. Yo espero que siguiendo las reglas que prescribiré entrarán muchos que ibau errados en el verdadero camino, bieu que solamente hablo para aquellos que yerran de buena fé, y uo para los que yerran por temas ú obstinación, porque para eutes semejantes 110 ha sido mi intento escribir. Los tales pueden muy bien insistir en sus ideas, pues sus alabanzas ó sus críticas mesón perfectamente iguales, porque á mi me basta haber dicho ia verdad. Yo be tenido o-casion de instruirme en estas manipulaciones, porque he sido muchos años testigo del modo de hacer la porcelana, y aun he trabajado en ella yo mismo, lo que me seria fácil probar si juzgase conveniente darme á conocer.
Secreto de la verdadera porcelana de la China y de Sajonia.—Cuatro cosas son necesarias para la preparación de la verdadera porcelana; y asi es necesario conocer:
1“ La materia de que se hace.
2a La manera de form r con ella diferentes vasijas.
3a Los colores que deben emplearse para pintar estas vasijas.
4a El modo de reconocer la porcelana ó de darla un grado de fuego proporcionado á su cualidad.
De la materia de que se hace la porcelana.—Sírven-se en la China de dos materias para la composición de la porcelana, y se emplean para los baños ó cubiertas dos especies de aceites ó barnices. La una de estas materias se llama Petuu-tse, y la otra Kaolín. En Sajonia se sirven también dedos materias para hacerla pasta de la porcelana. La una es un espatbo alcalino, y la otra es una tierra totalmente particular, blanca ó amarillosa, y que aun tira algunas veces á encarnada, pero tan suave al taeto como si fuese un terciopelo.
Sácase del petuu-tse una materia á que impropiamente Mamau aceite de petuu-tse, y de este se sirven en la China para hacer el baño ó cubierta, y hay otra que se saca de la cal, á que dan el nombre de aceite de cal. En Sajonia se sirven de la mina de plomo spa-tica (**) para la cubierta ó baño de la porcelana.
Véase pues aquí en que consiste la primera preparación del petunt-tse. Quebrantándole primero cou instrumentos de hierro, y después le trituran y le redu.m á polvo en un mortero Cuaudo ya está convertido en un polvo impalpable, le echan en una vasija lleua tlea-gua, y le revuelven muy bien por esp ció de uua hora cou uua espátula de madera. Dejan reposar el agua por otra hora y al caito de ella recogen una especie de pe-liícula ó nata que nada en su superficie, y que es de cuatro ó cinco dedos de grueso.
Echase esta materia coagulada en otra vasija Mena de agua, y se continúa revolviendo la materia de la primera vasija y recogiendo la uata para echarla en la segunda, hasta que en aquella no queda del petuu-tse m.is que uua materia semejante á la arena grues«, la
(*) Arte de vidriería de Neri, Merret y Kunckel-(**) La palabra alemana de que se sirve el autor es bley gpath, spatbo de plomo. Velerius le llama eu su mineralogía tnioera plumhi spathacea, veplumbun arsénico mineralisatum, minera spati-formí alba vel grísea. De él cuenta cinco diferencias, y seria de desear