i m
A UM. I9r.
pjlibncs>jj>li©(î> ís>ipH(©a4L idhil ®®idiîhraa<d*
•Dcmii go 28 de Julio de îî'ôO.-San Pjario, mártir.—*^Circular en el Santo Angel.
P. 1.1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA-
Secretaría política,
El Exento. Sr. Gobernador Capitán Genera! lia dispuesto se anuncie al público por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad haber ocurrido igualmente que lasque se citaron con focha 28de| mes próximo pasado, las corporaciones que á Couuuuaéioij’Se expresan, exponiendo sus leales sentimieutes y ofertas de sacrificios personales ó pecuniarios.
La Junta Municipal de la Villa de Manzanillo.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Baracoa.—Habana 26 de Julio de 1850. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiendo renunciado el Exemo. Sr. D. Antonio Zuazo el cargo i!e Síndico administrador del hospital de Caridad de San Juan de Dios, en virtud de tener que trasladarse íi la Península, y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General a propuesta del Excmo. é flustrísimo Sr. Obispo de esta Dió-cqgis, el Sr. D. Manuel Gómez Marañon Arcediano de esta Santa iglesia Catedral, quien ha aceptado dicho nombramiento, ha tenido á bien disponer S. E. se publique en la Gaceta Oficial para conocimiento general del público y demás efectos convenientes. Habana 26 de Julio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandnval.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de D. Hiram H. Ilavens para la propiedad y uso exclusivos por cinco años de un aparato que ha inventado para trasegar el líquido contenido en las pailas de Carrón, sin disminuir el fuego ni perder tiempo ni calórico y con ahorro de brazos y combustibles; cuyo aparato es aplicable á cualquier tren que trabaje al fuego abierto y aire libre, asi en los ingenios como en toda operaeiou en que hayau de trasegarse líquidos de uno á otro depósito: pero adviniéndose que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla. Y de orden de S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.
Habana 25 de Julio de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 23 del corriente, sé acordó, que por tres números no consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que quieran encargarse de la ejecución del empedrado de las calleo colaterales al mercado de Cristina, la do San Salvador de Orta y demas puntos adyacentes, para que presenten sus proposiciones ú ocurran á instruirse del expediente y plauo á la escribanía de Cabildo, en el concepto que el dia l.° de Agosto próximo entranto se determinará definitivamente sobre el modo en que deba verificarse dicho empedrado. Y en cumplimiento délo acordado libro la presente. Habana y Julio 24 de 1850.—Francisco de Castro.
29 del corriente á las doce del dia se presenten en la .morada del Sr. D. Eraucisco José Calderón v Kes-sel presidente de la misma comisión, calle de ios Oficios número 50: Habana 22 de Julio de 1850._____________
Francisco Oger. secretario accidental.
R—a
tiomaadaucia del Real Arsenal,
Habiendo dispuesto el Excmo. ¡6r. Comandaute general de este Apostadero se proceda á la venta del ; bergantín goleta Susiin Loiui, de porte de 149 toucla-'das. empernado en cobre, con su aparejo y anclas y demás uvnésj listo pa'iá'eii,,,-tider viaje, se convocan Imitadores al efecto en la comandancia de mi cargo los dias26, 27 y 29 del corriente á las 10 de la mañana, ¡donde se acordará el ajuste. Real Arsenal de la Habana 23 de Julio de 1850.—Fuente.
gua color tmva amarilis, tic calió- negros, las dos manos quema^ ■ das v en la derecha una pinta blanca, ancha de anca, como de t 3 „ara avenenar quien seo c, años de edad, de tí i cuartas de alzada, su andar de paso y dos v i carabalí, lia dispuesto el Kx- dos, He la propiedad de I). Antonio María llenes, esta mandado
lolítico, con dictamen del Sr. que por este orden y en tres números consecutivos se convoque
;e ü. Francisco de CaBtro, se re- ¡í las persones que puedan dar ru/.on de quienes tucron los uu-
Existieudo depositados en este punto los víveres i procedentes del hric-haré Georgiana y bergantín Su-;san Loud. ha dispuesto el Excmo. Sr. Comandante .general de este Apostadero se proceda a su enagena-cion en el mejor postor, ft cuyo efecto se convocan llenadores eu la Comandancia de mi cargo los dias 26. 27, 29 30 y 31 del actual ;i las 5 de la tarde. Real Arsenal de la Habana 24 de Julio de 1850. — Puente.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramode llaciedda, se ha dispuesto para ¡los ibas 30 y 31 del corriente mes. y se avisa para que ¡ocurran los participes, por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, d-e que pasados los tíos dias señalados no ¡se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana27 de Julio de 1850.— Fentades.
Juan Hernández (á) Pelado, ípuel vecindario,
tov proee~- **J~--1—1------------------1----
del Í9 de ordenanzas
cer edicto, cito, llamo y empl al expresado D. Juan Her- das y el mcnagi
nandez (ú) Pelado, para que en rmino improrogable de tree curra dentro de quinto dia á verificarlo.	**	-	<-------- —......--...- ~t . ---° h	como
dias comidos desde esto fecl * presente en la cárcel pú-	DE OFICIO.	das y en la derecha una pinta blanca ancha de aaca,.
Idica de esta capital, á descárgale* la culpa que le resulta,, En las diligencias Miniadas para averiguar quien	el anos deedad, de j.^cjiarta^deajzada^ su and	p .	,	,
bien entendido que de no verificien el plazo designado, se le ; dueño del negro nombrado Juan carabí ‘
(seguirá la causa y sentenciará rebeldía por el c.pnsejo de , calentísimo señor Gobernador político,
guerra de este tribunal, sin mas arle ni empluzurle, por ser ! Alcalde mayor tercero y por ante D. Fu.m.avv -- v-»«».	**-	- ■“ -	...:	c.„ on„lian,„ \n „¡.»jq vpo-nn nara oue
esta la	voluntad de	.i. M.	Fijes« : edicto en	el	parage de eos-	mate aquel el dia 31 del comente a las once de la mañana, en	totes del hecho v donde se encuentra la c mda ye ua	par	q
lumbre,	v	pásese	un	lauto	del n,ila imprenta	de Gobierno	las puertas de la inorada del referirlo Sr. Alcalde, situada en la	dentro de ocho días ocurran al juzgado poi conducto	d	.
para -u publicación en la Gacel linde que llegue á noticia i callo del Obispo mím. ófi, estando tasado en 3U»$, con principios cnlmnta del actuario a	, de la ciudad de
de todos Habana -1 de Ju lio ¿> j0.—Pedro I*. Cruces.—Mil— de cocinero, relajado y con clavos de buba en ambos pies.	Ha dispuesto el Sr. t emente ohcniado	i. Cruz y
niucl Tarñláu, secretario.	E—*	R —O	Jarttco, c.msuhado de asesor, y mor ante J. Jooí3 de la_V.ro* y
Por auto dél Sr. Teniente Gobernador del Mane i, con con- VeJasco, a consecuencia ríe las diligencias *-4T	1	,	¡
--------<_________ : sultn del asesor titular v por ante P. José Seoatic. á conseemm- guar la persona que expuso un tuno encima dé la ocre ' .1, '
cia de las diligencias lórmadas contra Ramón arara por licridns din del potrero de ü. Manuel Km/., se convoque |K>r firpnc.	al de su clase Cristóbal ganga, se manda anunciar al púldico	ros consecutivos de la Gacetaoncial a los individuos que	6
Ul-	haberse señalado los dias 29130 y 31 del corriente para el remate	conocimiento del hecho pura que se presenten cu el
■3--- ! de un sitio de un cuarto de caballería de tierra, que quedó entre | manifestarlo, en el termino de cinco din- después rteimnnio
I'or auto proveido por loi áes. Icaldes mayores tercoro y |ios bienes de la morena Margarita Estrada, situiuio en el cual- amnieio.	.	.	, ■
¡cuarto, en ol incidente t lbs un^igtn Da. Teresn Alvares y i ton de Roñes, partido del Guayabal, retasado en 250$: á fin de A consecuencia de las diligencias lormudas para descuonr 1). Cristóbal Guitart cc.lieno os bnes á sus acreedores, pro- oue |os que quieran hacer proposiciones ocurran ú aquel puerto el nombre y npellido de un hombre Illanco, cavo cadáver no i movido -obre califica«'ion de rvlito se previene inlimar por 4 verificarlolos días designados.	R 2-1 <	lia en el agua, y filé bailado junto al navio Soberao o el dw , det
,«9tí infdiii y m tw» dias coueuitiw á los acreedores dolos. A consecuencia do las diligencias que se están priic tico ndo actual, y también para saberse el origen ue *ti miiei c. i » RQtedichoH Airare?, v Cuitar» ¿priisto siguiente:—Habana y ¿ virtud de oficio del escribano de cámara del juzgado general í puesto el Sr. Alcalde mayor cuarto «le ciuila« • ]>•“	•
Julio 2? de I85i*.—Vistos: se nmieb cuanto ba lugar en dere- idebienes de difuntos, dirigido en el intestado de D. Dorningó j Antonio Regueira, se convoijuc en tres nuineros ^ ^ ^el’er¿j0
que ocurran al juz-\raciones. C —O
— r ________,	011 y- oxo, »»jaquel, u l»,i He que los que quieran nacer postura m-in rnu* 'e-, Pof auto proveído por el ¡>r. íemenie \»uoeruudor político
lan por calificados los crédito dieste concurso, incluyéndose ; ,ifi,.arlo los dias designados en la delegación de esta cabecera,. v mjijUü.ja villa de San Antonio, con consulta de! asesor titu-entre el loa como verdaderos y l/timos, los reclamados con ¡donde tendrá efecto la diligencia, cuyos bienes consisten en una j*ar v pQr ame X), Antonio de Porto, en los criminales formados
posterioridad á dicha acta, coi sd. excepción del de^' I>. Juan é asá de iriamposte“:‘	....'í“;Ko	,u-	?	•----.........
García del Barrio con hipoYecr«<W la casa calle de Luz núni. jnian Capellanía, a 1, l eipecto del cual se formará‘ursi no á parte por cuenta y ¡ Alaría Olalla, como
: j:	- ’"	Ka«ao /»¿v	« ■>..»	.,>»-1..» r,.. -x *r>. «»«a-	mandauo se convoque u ius peraoi-----,--- ,
cuando le llegue la opon unida ier solventado, se deposite | su valor en Arcas Reales, á lasrípitas de la resolucr ! ;iUí recaiga. Forme el actuario liquidación del total
inerario existente, y dése cuentrAi todas las actuaciones, ex-|trea impresos el remate quena ue yerincar.se »a umuaou uei oj vestidos todos al uso del campo. t«««!........
| tendida certificación que expre&laá que se traigan, citadas ! del entrante, de una casa en el barrio de Chavez, calle de la Glo- ¡ líenlos robados, consistentes en tres onzas y media, siete doblo-¡ ademas las partes personalmente.^ - >oleta y por tre9 números i r¡ft mím. 92, tasada en 694$ 1] re.: dos negras nombradas Victo- nes (je 4 cuatro, tres onzas en plata y cinco en escudos: un nie-I consecutivos de la Gaceta oficial,psá el pronunciamiento de la (riacarabalí y María Engracia criolla, tasadas en 5.50$, y varios ! j¡Q billeto número 17920, un cuarto número 18579, y un octavo i sentencia.—Galiano.—Salido val .-^-bgenio Ponton. Habana y i muebles, cuyo avalúo se manifestará: para que el que quiera | n¿mero ¿4858, los cuales correspondían al sorteo que se celebro ¡Julio 27 de 1850.—Eugenio Ponto*.	A—*	i hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse, j ej 12 corriente mes; cuatro camisas blancas do tela-real nu«¡-
R o—G	j vas. dos pares de pantalones de dril blanco, un sombrero de jipi
recto la diligencia, cuyos ¡tienes consisten en	una ¡	ar v .)0r anle j). Antonio de Porto, en los criminales lonuauus
isteria y teja ñtuuda en la Seiba, punto	que	lia-	a aVerlguor quienes lueroncuatro hombres blancos que arraa-
a, avaluada en 1410$ 6 rs., una negra nombrada j0P ^ pistolas v machetes, asaltaron v robaron en la finca de U.
...	.	 j_______ r------r_.	-	  ,	jomo de 60 años, en 200$, y dos solares,	un pozo,	f>aM0 ¿Mp/a y Óastillo trece, onzas en efectivo y otros efectos;
! riesgo de los interesados que ai} pidieron en la referida jun-1 unos hoyos de	plátanos y una cerca de piedra en 398$	1 rs.	Ala-	egt¿ mandado se convoque á las personas que puedan dar ia?""
¡ ta, sin perjuicio'de que sé gradepqndicionalmente, y de que rjel y Julio 13 de 1850.—José Seoane.	R o_n . ...
ilta •»% *iqi
< Él !0 siíaa 1
Eugenio routoi.
INSOLVErES.

INSOLVENTES.
1 En las diligencias promovidas piDa. María de | Foncuberta sobre nulidad del matfiimio que c i José Que vedo, ha proveído el Sr. /Visor v Vicario general de
:—Habana y J ulio 12 . ,
los Santos
mat nimio que contrajo con I). ¡ congulta
jjapa nuevo; p( ! tura del fundo
orcion de papeles, hallándose entre ellos la escri-y varios recibos de sus imposiciones: seis túnicos
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 31 del corriente se han de remataren el almacén de averías 12 piezas de rusias de 44 pulgadas de ancho y de 4 40 varas. Habana y Julio 27 de 1850.—Clairac.
ieste Obispado el auto del tenor sigiiate:—Habana y
¡ffirSílT	J°FÍ Q,Ue',ed°- de.lo I remate de un cafetal
1 principal del escrito de la foja p'Wiea, y pongase la sustitución
já que se contrae el primer otrosí verileándose la intimación de J este auto al citado Quevcdo por fodn de tres números de la j Gaceta oficial de esta ciudad, colprevencion de que comparezca por sí ó por medio de apodera» instruido y expensado á hacerse cargo de las diligencias.—Ir. Hereter.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Habana y JulieÜ de 1850.—Ldo. José Francisco de Avala.	1	A 2—I
¡MM3 J lili Sldi.
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado insolvente á D. Francisco Alvarez.	*—1
REMATES.
. .	, ir,	es ^ l. 1	i-.-	„ 1 1 tura ciei ni nao v vanos reo mu» «jo m
For disposición del Excmo. 8í. Gobernador poli ico con,1a, dg	Hna iv¡,ncesa de colores, mío rm
siilta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). I odro \ -1 otro f(Jndo b[n„c ,„m B7.ul v am,.nll.., Rodríguez, se anuncia al publico haberse señalado el (ba tí |nazonef¡ hla„	(|,, rene,1P. v otro
—*----------Agosto y los dos siguientes hábiles, pe*•**	-	*
étal situado en el partido de Madruga, dis
rosado con listas blancas,
___f dos de fondo verde y ra-
otro ile color cutero amarillo
del entrante mes de Agosto y los dos siguientes hábiles, para el, tainbien de museiína; (|os sombreros ,le inuger de montar, de pa-remate de un cafetal situado en el partido de Madruga, distante ; . de Jtn]¡ con kzo, (le cjnta8 <Jc rasü verde ancha; dos sortijas, 19 leguas de la capital, compuesto de cuatro caballerías de üer- J dg ^ cou pie(lra verde v otra de plata lisa: cuyo hecho til
Real Junta de Fomento.
En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 1? del corriente, se acordó que la comisión de calzadas cite á los acreedores de los señores empresarios de la calzada de Guanajay que han representado á la Corporación, á fin de que se entere de los motivos en que fundan sus reclamaciones y proponga lo que considere conveniente. En consecuencia, se convoca á dichos acreedores para que el lúnes
EDICTOS.
D. Jorobo de la Pezuela y Lobo, cabaüero dos veces de la real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Florencio de la Luz, conocido por Corojo, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales seguidos para averiguar el autor del hurto de una potranca al de igual clase ¡Manuel lticumí; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Pues así lo tengo mandado con cónsul ta del asesor titular en los referidos autos. Güines y Julio 22 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté	E 2—-O
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado, comandante de escuadrón, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiéndose fugado del pueblo de San Luis de la Ceiba, I).
Por disposición del.Sr. Alean? primero por depósito de vara, presidente de la Junta municijíl de esta ciudad, de acuerdo con los señores de ella, se anuncij al público estarse dando los ¡ pregones de derecho 4 los arbitrio del municipio para el año de 1851, á saber: el de tiendas y vencljiores ambulantes, el del cor-
siembras, y otra caballería también colorada y regular, la cual; ta] pfper.lllza cfta()0 [) Rublo Meza v Castillo, situado en está destinada á potrero, con sus cercas, palmas, secadero, liten- r| «dj) de A|quÍ7,ar „„mude S. Andrés, en circunstancins silios, campanario, ulgibe, horno de cal, casa de vivienda. Un- (¡e'hal¡ai.se jicho Me.ia „„ jas carboneras, distante- de las casas glado de caballeriza, cocina de la casa de vivienda, gallinero, como 6 caballerías de tierra, para que dentro de ocho dias ocur-casa de molino, siete negros y dos negras, tasado enU)/ pa- ran ft mall;te5tliri0 ,)0r conducto de la escribanía. C 2—0 ra que el quiera instruirse ocurra a la escnba.ua deWctuar.o. \	^ ^	,,, ^ Teniente Gober„ador político
y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor ütu-
___ , t t ______ llar y por ante l>. Antonio de Porto, ú consecuencia de los enmi-
i nales formados eu averiguación tie los autores ilel asalto y robo I hecho á D. Leonardo Bueno, de sesenta onzas de oro, en el sitio de su morada, y hurto de un caballo en el de D. Andrés Gómez, encontrándose otro muerto en la guardarraya, esta mandado se
CONVOCATORIAS.
ral de concejo, el de carril ages y jorca de carretas, el oficio de tasador mayor de lonja, el de los reductos del pregonero, y la contrata de mantención de presosi \l que quiera hacer postura ®curra^i fo escribanía de mi	tastruirse. Jártico y Julio
A consecuencia de la testampMtáínAuc «/.	:
Fors, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ¡ciudad D. Martin Galiano Enrique*, de Navarra, en auto del dia ¡ 10 del actual y por ante el Br. JJ. lérnardo del Junco, que en tres números consecutivos de «;■>!** ^riódico se publique el plun de adjudicación sigu'ente:—ü. Fraicisco A miren y Xiques, tutor y curador adbona de los menor© hijos do aquel, nombrados Da.’ María de los Dolores, D. José Da. Teresa, Da. Gertrudis y
A consecuencia de las diligencias que ba promovido el Sr. ¡ convoque á las personas que puedan dar razón de qmei.es fue-D. Antonio Mnzorra para arreglar el modo mas conforme de pa-1 wnlos seis hombres que con.eucron el a-alto y lobo de las indi
gar á sus acreedores, está mandado por el Excmo dor político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero D. Mar- - r! tin Galiano, v por ante el Br. D. Gaspar Villate, se celebre en e¡ ¡te8: tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, el dia 31 del corriente á las conen
Sr. Goberna-1cadas sesenta onzas, sin llegar á una la plata, y un doblon de a .. i 4$ 2 rs. entre esta; siendo las señas de tres de ellos lus siguien-: uno joven, sin barba, blanco, colorado, machete de cabo y concha de plata, sombrero chiquito de jipijapa algo sucio; otro
C—^ i en la cabezal estos dos últimos, y con chaquetones do felpa ne-Alcaldía ordinaria de segrunda elección de la Habana.— !£'ra tres. Asi como quienes fuesen los que hurtaron el eaha-Habana y Julio 23 de 1850%—•'ignorándose el paradero de 1). i ho de D. Andrés Goipez, y donde exista, el cual es dorado, de Antonio Sánchez Orvea, cítesele por medio de la Gaceta oficial ¡~ cuartas de alzada, viejo, con un hierro formando mu cruz en en tres números consecutivos, para que á primera audiencia ¡aipbas nalgas, un pequeño lucero, entero, de paso y marcha, después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con cr*n legular, escaso de cola, calzado de blanco de la pata izquier-y ¡su hombre bueno, al juicio de conciliación que le establece D. J ^a, quemado^de aipba.s manos v lastimado «leí lomo: para que
dentro de ocho diás ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía; asi como también á quien pertenezca «*l otro caballo i que apareció muerio: cuyos hechos tuvieron lugar el dia 19 del ¡corriente al aclarar, situados dichos sitios en el partido déla Por auto proveído por ol Sr. D. Felipe dq Loira, ten iente j Güira tje Melena.	C 2—O
en 7501* J I gobernador político v militar de la villa de San Antonio y snju- Por auto proveido por el Sr. Teniente (¡obernador del puer-Z ra., y las nsdiccion, con consulta del asesor titular y por ante D. José: *" -1' r'~~J	*	...	.-v
; D. Francisco Xiques y Xiques, 8f adjudica á nombre de ellos ¡Pedro Erquiaga; apercibido en su detectó de la multa de 5$ 1 las casas situadas en el barrio de Colon, calle, de la Zanjan. 30, j dar.se por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo. C—3 2615$ 5i rs.. la 32 en 2184$ 54 t
*...............1	DF. OFICIO.
tasada en 6034$ 3^ rs., la 31 en
rs., la 33 en 4227$ 3 rs., otra en el uismo barrio, calle de S. José núni. 15, justipreciada en 18270$ rs., y otraen la calle Real ¡ del pueblo de Nuestra Señora de legla, avaluada en 7501$ 5
I rs., cuyas seis tasacionesi haceni ui total de 40314$ 2 rs., y las ¡ «¡-dicción, con consulta del asesor titular y por ante t>. Jo-é lo de Cárdenas, con la consulla del asesor titular v por ante H. toma por el precio íle 30000$, oblgandose á satisfacer su parte ¡Joaquín Leal, a consecuencia de los criminales formados sobre Garlos Acosta y Rspou, á consecuencia de las diligencias for-
á la otra heredera Da. María de Regla Xiques y Xiques, legítima consorte del Ldo. D. José Gregorio Ledon, con el efectivo existente: lo que se hace notorio jor este orden á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha poposición ocurraá verificarlo en el término de quinto dia.	R—
Por auto proveído por el Sr. Ucalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaria de D! Fiancisca González Veiga, está mandado se anuncie al público le proposición hecha por el viudo albacea D. Francisco González Arias, de adjudicarse por el quinto y mitad de gananciales, tr.dí)3 los bienes quedados al fallecimiento de aquella, por el ¿íntegro precio de su tasación as-
■■■■■■■ T ' ~ iñinjigi
RAMILLETE HABANERO.
Entre la multitud de tipos distintos y masó mé-nos diguos de llamar la atención, que la sociedad moderna nos ofrece, amables lectoras, quizás ninguno como el del solieron puede servir de emblema á ese egoismo profundo provenido de un cálculo exagerado del bien propio. Ser aislado y árido como una roca insensible, vejeta eu medio de sus semejantes, sin que la chispa de una generosa simpatía, derrita los hielos de su seno. Regularmente el íolteron ha sido avaro toda su vida, no ha pensado siuo en amontonar, y se ha extremecido ánte los gastos que le ocasionaría el crearse una familia en torno suyo. El a-mor santo y ardiente de la hermosa juventud, nunca ha atravesado como una ráfaga luminosa y explén-dida las nieblas que le rodean, puesto que ha permanecido solitario é iuútil hasta el invierno glacial de su existencia. El solieron, considerándole bajo el punto de vista general, debe ser calificado en la sociedad de un miembro casi dañoso, porque eu su afan de evitar todo compromiso, ha turbado la paz de los matrimonios, á fia de buscar en ia esposa agena las emociones y placeres que le proporcionaría la suya. Prefiriendo el papel de seductor al de marido, las lágrimas que hace derramar pasan frente á sus ojos sin enternecerle. Con maña y astucia se escapa de las situaciones mas difíciles, y después que ha sembrado las divisiones en el seno de algún matrimonio, se regocija de haber sabido zafarse siempre de los lazos del dios que enciende la nupcial antorcha.
El solterón sin embargo, comienza á arrepentirse de serlo, cuando ya no hay remedio para la situación que se ha creado. Eutóuces, se vengan las jóveues de que haya juzgado tau pesado el blando yugo de una muger querida, de que haya preferido habitar en una casa desierta, á ver en ella la graciosa figura de una compañera amable y virtuosa. Desde que las canas principian á ser mas abundantes que los cabellos oscuros, desde que el primer achaque le anuncia la proximidad de la vejez, mira casi asustado los objetos de que circundado se halla, y se espanta de no percibir á su alrededor, sino criaturas que le sirven por interés venal, y que apenas se causea no tendrán escrúpulo en abandonarle. Sieute que empieza
deseos de casarse desde que la experiencia le ba demostrado que no se puede andar toda la vida á salto
de mata........¿Porque no le pensó mas antes?.......
Debía acordarse de que cada estación posee sus atributos y de que las canas no inspiran sino respeto.
Uu solterón conozco yo, que afanoso de echarla aun de joven, es calificado en todas partes en donde visita de eminentemente ridículo. Una lustrosa peluca cubre su calva frente, so ha rasurado completamente la barba á fin de que uo ae descubran algunos indiscretos pelillos blancos, y se tiñe los labios con carmín para comunicarles el encendido color que les abandonó. Prodiga sin cesar dulces chicoleos á laB muchachas se empeña en brincar con ellas, y no comprende (pie se le burlan eu la cara. Repitieudo á cads rato que los hombres no son viejos hasta los sesenta años, para probarlo cauta y baila siempre que la ocasión se le presenta. Plántase en el centro de la sala, entona una aria amorosa con temblona voz, revuelvo en todas direcciones los redondos ojos y al pronunciar alguna tierna frase, aplica alternativamente los versos del poeta lírico, á todas las señoritas de la reunión. Eu-tóuces resuenan las carcajadas sofocadas, se cruzan las miraditas malignas, pero él nada vé ni escucha, esxep-to los irónicos aplausos que le saludan al concluir y que cree producidos por uu entusiasmo justo. Este es un solterou dichoso todavía, gracias á su desmedido amor propio.
No le sucede asi, a otro que pronto frisará en ¡os sesenta mencionados, y que débil, achacoso, lamenta el aislamiento á que se ha condenado por si mismo. Quéjase de continuo de su mala suerte y de carecer de quien le cuide y atienda. Hase vuelto apático, perezoso, indiferente, porque carece de un aliciente que le anime á trabajar, que despierte su ambición, y se irrita al pensar en que irán á parar sus bienes á las manos de parientes- lejanos y codiciosos. La vista del padre de familia circundado de las prendas de su amor, adorado y bendecido por los que dependen de él, le causa una dolorosa sensación de envidia. Comprende que aquella útil existencia posee dobles derechos que la suya que á nadie proteje, á las miradas propicias de Dios y de los ángeles, y se arrepiente demasiado tarde, del egoismo que le ha perdido. Le habrá faltado acaso algún sensible corazou, algún virtuoso
seno en que reclinarse?_____Habrá echado de meaos
por ventura una geuerosa simpatía, un afecto desiute-
el hurto de una vegua color dorado claro, uu lúe cuartas de alzada, de seis á Hiele uños de edad, en
icen i, de siete , ruadas por faj|ec¡m;BIllo D. Pejvo Ferrer vecino que filé de 1 la misma uu- Guamaear0 ae ha dispuesto se anuncie ni público por medio de ca una cicatriz que hace como una horqueta: en la pata dere- tres númen¿ consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declaradla mas arriba del casco un pedaetto de pelos blancos, y en el do«itestado el fenecimiento del citado Ferrar, v por sus here-niuslo ,lel	bino un Itterro; su andar de paso largo, y una | deros á	segun derecho deban serlo, á lid de que el que
potranca su hija de 15 meses de nacida, color dorado, cerrera, sin hierro, su andar como de trote, de la pron-Diego Herrera; está mandado qtte por tres G
-. ,.	■	,	,	, , •	11, se con	on opción á sus bienes.se presente á de
sin hierro, su andar como de trote, de la propiedad del moreno ! dentr sutere	apercibido de su perjuicio. C 2-
acetas consecutt vas se convoque á las personas que puedan dar razón de qttie-
ded unirla
!—O
I» cji" los q»« según.
• pidere c 0 de nueve días,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo nes fueron los autores del hecho y donde se encuentran las bes- i f»e Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo ile Alio,
" ' ' " - - - en
c
lias, para que dentro de ocho dias comparezcan en el juzgado jconsecuencia de la causa criirinal formada pt por medio de la escribanía á manifestarlo.	C *—O	aut, r autores del robo hecho á ü. Gerónimo <
ara averiguar el
ñervo, está dis-
época fugaz y remota. Cuando desperté, había cumplido cincuenta años largos, habia perdido mi talle su anterior fiuura, y algunas arrugas surcabati mis mejillas.
puerta de mi alojamiento acudió el sereno. Informado de lo que ocurría, se puso á llamar lo mismo que yo. ¡Nada! mis criados se habiau entregado á Morfeo eu
!los enemigos del himeneo.
Una especie de nube sombría, atravesó la frente de D. Gouzalo. Arrastró una silla, se sentó á mi lado, y dijo:	-	¡Me aproximaba alinviertto de la existencia, y las ho- (cuerpo y alma, y ni aun derribando la puerta me hu-
—Yoy á probar á V. sefurita que se equivoca; ¡jas de mi juventud caian á prisa de sus troncos mar- i hieran ¿ido. Habíanse abierto miéntras tanto las cata-
, solicitando el propio fa- ratas del cielo, y empapado hasta los huesos, tuve que ras pasadas. Recurrí á los ¡ correr á la habitaciou de uu amigo, en cuyo lugar pasé
Y. Si me pone V. atención y vislumbra alguna uti— ¡ vor del bello sexo «pie en épocas | lidad moral en mi relato, consiento en que le inclu-l artificios semejante á una coqueta pava borrarlas ya V. en las páginas de su tarea semanal.	thuellas de los años, y emprendí la conquista de una
No necesito añadir que le sscuchécon avidez, pues j casadita, cuya lozanía primaveral, halagaba mis incli-el folletinista anda á caza de deas y de anécdotas con ¡ naciones de solterón.
toda la ansiedad nacida de sudeseo de no atormentar Recibiendo misobsequios Matihlecon afable rubor, demasiado su pobre cerebro, condenado á producir torné á creerme en el tiempo eu que me juzgaba uu
Lovelace. El marido nada veía de nuestra intimidad
la uoche. A la mañana siguiente, despedí á los criados que me habiau condenado á dormir en la calle, y tomé otros. Pero ademas de que todos eran iguales en pereza ó indiferencia, esto no impidió que de resultas de la mojada se me declarara un fuerte catarro acompañado de fiebre que me obligó á guardar cama durante quince «lias. ¡Catarro de viejo que se agarra cou tena-
todos los dias cosas uuevas y distintas. Fijé de consiguiente los ojos sin pestañearen D. Gonzalo y me esforcé en leer en su fisonomía ti propio tiempo que las
palabras salian de sus labios, pues os confieso qtte través de su reja. Desde las diez me habia fijado yo de si oigo á upa persona y no e veo la cara, pierde su plantón junto á la ventana dichosa. La noche estaba discurso para mi, la mitad de su efecto y elocuencia, oscura como boca de lobo, y trascurrían las horas
___Fué mi juventud—comenzó D. Gonzalo después ¡ en una lentitud desesperante para uti impaciencia.
de haber reflexionado varios nitratos—tan borrascosa, ¡ Por último, un postigo se abrió con precaución, y	penetraba sino	algún amigo	superficial,	ó	algún	criado
como alegre y divertida. Dueño desde muy temprano una voz murmuró muy bajito—¿Gonzalo, estas ¡ de	mal	humor,	comparé	tan	árido	desamparo	con	la
de mis acciones y mis bienes, disfruté de mi independencia con un atolondramieuti, que sinembargo no me despojaba de mi sangre fria respecto á los asuutos que me interesaban de veras. xYunque experimenté muchos
oculta Al cabo tanto rogué y supliqué, que obtuve !ciclad increíble á los pulmones y ii la laringe! Allí nial de Matilde me concediera una cita á media noche al|aCrvido, fastidiado', entregado á manos mercenarias
que me presentaban sin amor ia medicina que necesitaba, la bebida que pedia, reflexioné eu mi situación tristísima, y resolví renunciar á mi estado de solterón. Hallándome solo en mi aposento, en cuyo recinto no
ahi?....... ¡ solicitud de una virtuosa esposa velando á mi cabecera,
—Si, hermosa Matilde, cuanto has tardado!—repli-IJe unos cariñosos hijos rodeando mi lecho, y un arre-qué gozoso.
—No ha sido mia la culpa, sino de mi esposo que!
amores, deslizáronse todos digámoslo asi sobre mi cual si hubiera olfateado algo, no quería recojerse. mentarme á guisa de implacables verdugos, epidermis, sin que ninguno llegára a alterar la calma de Al fin le dejo dormido. Acércate pues y conversaremos La llegada de un individuo respetable, antiguo
”	J~....*‘ un rato.	amigo de mi familia, que me habia profesado siempre
—Si, blanca azucena del cielo, si graciosa tórtola! inalterable afecto á despecho de mis errores, vino á
i uu tlilUD tatiiinovio injuo iuuvi***'«'«	J " “ ***•«-
! pentimiento amargo, un desengaño tzrtlío de mis equivocadas ideas en cuauto á la felicidad acudieron á ator-
a vacilar su marcha, extiende la mano y no encuentra bá-jresado que hayan acudido á su encuentro? No sin du culo en que apoyarse. Y’a no está en edad de andar;da; y la tristeza de su vejez, castiga las erróneas má-de tertulia en tertulia, persiguiendo fuera de su do-, ximas de su juventud.
' micilio, el contento que en su interior no mora; ya Estampaba yo antes de ayer rápidamente estas
sus fuerzas uo resisten á las locuras ut las orgías, ya las bellas no reciben tampoco souriéudose coquetamente sus lisonjas y agasajos. Cuando se dirije á al-
líneas eu el papel que tenia delante, proponiéndome seguir la corriente de mis reflexiones, cuando sentí pasos en la salita eu que escribía, volví el rostro y per
¡una, conoce que únicamente le escucha por corte- cibi leyendo por encima de mi hombro á un anciano sía, que si hablacon ella demasiado tiempo, la niñase que me iuspira todo el respeto debido á la edad madu-impacieuta, porque allí hay un joven cuya conversa- ra y que tratándome con la mayor confianza, estaba ciou le agrada naturalmeute mas, porque la simpatía en derecho de tomarse semejante libertad. Ü. Gonza-tierna nace déla armonía de las edades, y no es muy lo se sonrió con melancolía al examinar el asunto de difícil que la oiga decir eu voz baja á su predilecto mi folletín, y exclamó arrojando uu suspiro.—¿Se ocu-
—Qué trabajo me ha costado libertarme de ese viejo pa V. de los solterones?........pues pínteme á mí
marrullero!.....—Vida mia, es posible que ese Ma-; también.
tusalen te haga la córte?......Yo lo creía abuelo ya| —V. se chancea—le contestó en tono festivo—por
......—¡Oh! uo! es un solterón, y le han entrado que siendo viudo no puede entrar eu la categoría de
mi corazón. Exaltábase mi cabeza amenudo, dejando frías las palpitaciones de mi pecho. Ese noble entusiasmo con que la primera eiad se prosterna frente á la belleza y la gracia, era et mí pasagero como una ¡viejo enamorado, pegando mi cara ála reja, a! través'era un capitau retirado que subsistía decentemeute á ráfaga de brisa. Sime agradiba una joven y le hacia! de cuyos barrotes percibí ttti bulto confuso, que dis- pesar de su corta renta, merced á una economía ex-la corte, apenas obtenía su correspondencia, apenas me tinguia inciertamente enmedio de las tinieblas de la ¡ rricta y ála ayuda de su psposa é hija mayor, que tra-
del paraíso—exclamé con todos los arrumacos de un \ sacarme de estas cavilaciones penosas. D. Ambrosio viejo enamorado, pegando rni cara ála reja, al travos era un
consideraba próximo á enret arme eu ciertos compro misos que tenia, buiacon imtritable destreza el cuerpo, y buscaba especiosos pretextos para dejarla plantada sin importárseme su dolor, su indignación, ni su sorpresa. Mientras solicitaba mostrábame dulce, sumiso, como un corderito; luego que conocía que se manifestaban blandas y agradecidas t misobsequios, nte fastidiaba y emprendía la fuga. Calificaba de tontos á los que se casaban, y con inmoralidad impía prometía en compañía de otros tan atolondrados como yo, no cometer jamás la torpeza de jurar fidelidad á una muger sola, habieudo tantas á las cuales adorar en el inundo. Encontrándome bastante bien con mis costumbres de soltero, habia declarado guerra á muerte, á ese amor apasionado y sublime, á ese sentimiento generoso y casto, qtte nos impele á consagrarnos á la felicidad de
bajaban en labores de costura á fin de aumentar sus —¿Me amas tic veras?—preguntó Matilde:	! recursos pecuniarios. Al ver la satisfacción que se pin—
—Si chinita, cou tan ardiente vehemencia, como ¡taba en el rostro del honrado militar, á despecho de
en mi vida la he experimentado igual—repliqué afa noso,
—Tonta pues, viejo loco para aplacarla—gritó un acento varonil y fuerte, lanzándome al rostro un jarro de aguasada; que empapó mi toilette en un olor nada agradable—y aprende á respetar á las jóvenes virtuosas. que tienen mas juicio que tú á pesar de tus canas.
La sala se iluminó al propio tiempo, y á la claridad de un quinqué distinguí á Matilde, su esposo y varios amigos que se roiau á carcajadas de mi ridicula aventura.
sus escasos bienes ínterin yo me consumía de tedio en medio de mi pingüe caudal, comprendí demasiado que no son las riquezas las que porporcionan lá dicha, sino que es la dicha quien hermosea las riquezas. D. Ambrosio me habló cou festivo buen humor para sacarme de mi abatimiento, me prometió hacerme una visita todas las mañanas, y me invitó á frecuentar su morada, si deseaba restablecerme cou las apacibles aromas que so desprenden de un cuadro lleno de modesta paz.
En efecto, apenas pude salir, fui á verle, y no tardó en convertirse para mi eu una necesidad el placer
Eché á correr avergonzado, y este fiasco niel que me dilataba el corazón, al encontrarme eu el seno uu objeto único é idolatrado. Las obligaciones déla probó, que era ya prudente retirarme del campo de de aquella familia apreciable, modelo de honradas familia se me figuraban cargas pesadas, los deberes do- las galanterías, donde en adelante no podía esperar si- costumbres y de virtuosa unión- Componíase de D. Ani-mésticos uu tedio de todos los instantes, y el título de no derrotas.	brosio, hombre excelente que por no disgustará los su-
esposo, una cadena que agobiaría mi cuello.	Permanecí triste y meditabundo varios meses; co- yos disimulábalas penas que le atormentaban al pett-
Divertirme a todas horas, constituía mi principal meiizat.a á pesarme nti soledad, á envidiar la dicha de sar en el porvenir «le sus cuatro hijas, a quienes si el ocupación, uo reparando mucho en los medios de que los que teuian esposa é hijos, á quienes amar. Una llegaba a faltar d.jaria desamparadas en el mundo; me valia para lograrlo. Lo mismo tributaba mis ado- nueva ocurrencia que me sucedió, acabó de darme á de su esposa, señora hacendosa y amable, en la cual ¡raciones á D joven casada que á la joven soltera, y ¡conocer el profundo vacío de mi aislamiento.	parecía haberse encamado el sagrado tipo de la mujer
me burlaba de los moralistas, como un loco déla Una noche t|ue regresaba á mi casa como de eos- buena de la Escritura, y de cuatro nm-s verdaderos razón.	tttmbre á eso de las diez, llamé a ¡a puerta y no me ángeles por la belleza, la modestia y el candor.
Asi trascurrieron los mejores años de mi vida, en abrieron. Gruesos nubarrones recorrían el firmamento; Tres de las hijas de 1). Ambrosio, estaban todavía álas del tiempo que con tamaña rapidez, parece em- todo reposaba en la ciudad dormida, y no hallaba den- entre la infancia y la adolescencia, pero Teresa, la : peñado en acercarnos á la tumba. Ahora que miro há- de refujiarme contra la lluvia que principiaba á caer, i mayor, habia cumplido ya, diez y ocho atíos. Confan ' cia atras, presentáseme semejante á un sueño aquella! A los repetidos golpes que descargaba furioso eu la * dtanse en su persona las gracias de la pasada cu,«/,