

En la calzada de Galeano, maiceria de
unda casa, acera izquierda,
halla una gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas ano y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por ma- i , . or y menor al precio de 31 rs. la arroba.	6	{, de
na,Mra alia
ECOTÍinAI^LICA.--D. José Novell,!^^'»"“» , casadas y cotejadas y mUy i
dueño del antig
„»vi	„	_____,_______„
sito en la calzada de »San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA j medidas que deseen para echar sus peleas, y cualqui PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de ¡ ellas sean, pues para rodas Jvay un repuesto respetable, varios vecinos de la calzada del Monte, Horoon y Cerro, que	Una IKOreiR libre C01110 de 40 aÜOl
reditado establecimiento de panadería,: nados que lleven gallos, encontrarán pii
Para el
otras muchas pede oro, y otras seis Tesadas; y los aficio-■» i ti va mente los pesos y ’ piiera que le.
, y i erro, cjiw Una more ia íiDre como de 4'J años, de-
han sol,ct.do « 1« ^cuduzea el pan a *,,» casas,1.« determina-1	colocM;¡on de enfermera en un hospital de esta ciudad,
tr„fc„^:^“tíl'arrlt0<,e8de '■	!“i»asisUHlciade ... enfermo, en lo ,,ue esu.uv inteligente; Üe-
<h» pan, podrán hacerlo Ten tránsito; quedando^tiafedius, oo, P« Pfreonas muy Meliljh queahoi«™ su buena conducta e tanto por el beneficio de ser el mas grande que ensuciase 6e! m.eligctc^ eal^du red del áWnnmero 6b expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un reai; S© SOllCÍtR UHcl CriaHQ6rcl C[U6 r©UIIel 13. sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidadasi- J precisa circunstancia de que tenga un año de parida, y de bue-
La Junta piadosa de señoras de la Real.; JUNTA DE GOBIERNO BEL REAL rOLEGIB DC CORREDORES
I). Antonio González núm. 142,entrando por la calle de la Reí-¡Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-jí
aierda, frente á la plaza del Vapor, tería, los dos medios billetes húmeros 29820 y 36714.	’	__
Valla de gallos de Guanabacoa.—Para el	PRECIOS CORRIENTES.
corriente, dia de la titular, habrá cutre otras
CAMBIOS.
á i
_______________________nejo. ....
mismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que ofrece ías mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; as; ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo Ala puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	12
na y abundante leche: darán razón en la calle de Dragones 74, cuadra entre las de Escobar y Gervasio.	1
España.....................  3
Londres á 60 dias.............—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow.......................—
París á 60 diaa............  —
Havre........................—	á	—
Ilavre pagadero em París...— á —
Marsella.....................—	á	—
Marsella pagadero en París.. — n —
i Burdeos.....................—	á	—
i Burdeos pagadero en París.. — i Amberes..............
-\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
2£ por 100 descuento.
Boston____
Baltimore .
años ha estado en un solo ingenio desempeñando la plaz ¡ mayordomo y enfermero, desea encontrar un destino de i/.ua clase; tiene quien dé los informas que se le exijan de su hounc dez y buen desempeño; en la fonda calle de la Muralla n. 47 Baltimore impondrán.	.	~
La Real Casa de Beneficencia juega
bilete núm. 18772 del sorteo que se ha de corriente mes
Onzas megicanas.....
nte mes.	, ,	| Pesos id. en la plaza.
La venta de zapatos establecida en la pe8os idem á bordo....
¡calle de Manrique número 176, que tanta aceptación han mere-;Pesos ídem en depósiu
. 4	á	4J por 100 descuerno.
, —	a	4
1	á	2 por 100 premio.
.par	a	1 por 100 id.
.par	a	1 por 100 id.
L 		a	—
, 		ii	—
	h	1 por 100 prendo.
. par	a	2 por 100 premu».
	a	j Nominales.
	á	>
. —	H	—
. —	á	2 —por 100 premio.
. 8	á	10 12 por 100 anual.
searse en el trabajo y calidad de los géneros, ha pasado á la ca-j Descuento mercantil_
lie de San Nicolás, éntrejode Dragones y la Zanjo, esquina de .
la del Cuchillo, núm. 85. "	¿ ~	az,luaiu¡,5
El Dr, D. Francisco de Paula Escozet na ?*litad y untad inferior á regular........... 6 y
__ _ Ï .. /	1 _ .. — 11 _	1	TI í, V, • . .. . . , M, I Mtlfí I	e |—k	nf*/í* 1KU I 1 rl niv. . -	-...	_ . 1--- if t_
AZUCARES. -------------cgula
áasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las j Idem corriente y bueno.
s !a Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las per- ¡ Idem superior y florete..
aonas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nue	^
Interesante á los señores hacendados y al público en general-
f>. Ramón Rodríguez avisa á todos los que .se han servido favorecerle con el encargo de hormaa para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, trente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja delata de chapa de hierro, pintadas, estañe■■■vj v de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo un? piez* 1 — J-h---
¿hadas y alambradas, trabajado todo con el in lección y solidez habiendo introducido mejoi as
fiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo ni levaban coq una varrillaó cabilla de hierro ¿ iors conrlatentes y duraderas; y ademas de es do demostrado la experiencia que las hormas se quebrantan á causa de su prolongada
lavadas ó remayor esmero, peros la construcción tambre que antes ice que lan hace a mejora, habien-empre ajorado
ve á una.
13
spa
de i
des de los ojos.—Desde el din 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, A las 7\ de Jn mañana de Todos los mértes, jueves y domingos.	14
Rl Doctor Garrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de 8U3 enfermo? al Dr. D. Eduardo Finio}', quedando
Idem del Tren de Derosne.
Blancos inferior á regular....
Idem comente y bueno..........
Idem superior y florete.......
Idem del Tren de Derosne.
ha
este defecto /poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las qutVpueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura: También compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con ia mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo dei arte, y por economizar el tiempo y gastos que ee orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los quo quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las peraonas que teuganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en tino de sus talleres, ó en el de su morada calle* de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, ías llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; enjitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este'establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
"os los p
ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe
dicho señor
lea loseon-epf v Finlay en ir, er •<
LI Dr. -i
hijeo 1: ber!rash
Se a via;
Hgtinos negf
5 noticias de él,
lan nec
Quebrados inferior á regular....
ídem comente y bueno............
ídem superior y florete..........
Idem del Tren de Derosne......
Cucuruchos corriente y bueno.....
Moscabados ídem ídem.............
CAFEEU!
6
9
6
41
81
91
91
61 y 9 7 y 9 71 y 10 .... 10
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga a flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. do« Juan Manuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado.—impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMI».
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasg eros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas delicado trato.—lmpodrán los Sres.
SAMA Y HERMANO^
SÉ VENDI .
El hermoso bergantín español VIGILANTE el avado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 11 de Agosto la muy hermosa fragata araer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle "del Teniente-Rev esquinan la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabaná para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó à Dayaniguas......
De idem àia Coloma,Colon,Punta;
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas à la Colonia__
Colonia à Ptinta de Cartas y Bailen
buques de vap	Id.de v	
.1 * ■ o		
3J 1 * ~ o» ¡ o 1 .2	aS SU	ce o
a i o. ; «	».	su
9.5.4.	5 .	3 .
10 6 . 4 .	C .	4 .
4 . 9 . 12	2 .	1 .
4 2 2 1 1 .	3 -	1 .
..i.. . .	6 .	4 .
24
2
1 ! 1 . 2 4
idem de cargas de efectos, de tabaco y animales.
® . i « . 1 « .2.) Z § c o 5 : . - 3 - ü ! æ ~ 02 i “oiB « «gi V : O) «j a i C* — 1 ac : ?• ^ •'T3 e3 * JT v U O..W U t) U.	« ¡ s i o 1 s « ! 8
. 4 1 ai*. 4] 3 .	1.6.
. 4 1 2' . 41 5 .!	1 2 8 .
.2.3.214	-42.
.2 .3 .22.	. fi 3
. 4 . (i . 41 2 . !	.43.
.... 10
a teda
[tendiente.
del Teniente-Re} núm.
. y part1
ion á Ja calle del
n sonas çv :
■ ,nl?t.eria LA SOR i a i-a. imprenta del
)- tíI á 9 «¿case
te
Tria
órnente y bueno...
ví.BAÑA.................................. -	á	-
que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger AÑIL............................... —	á	—
composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha LERA blanca de la Habana............. 10!	á	10^
platería está de venta, corno se puede ver en todos los periódicos4 j ídem de Puerto-Príncipe...... 9$	á	10
y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren-j Idem amarilla............	8 á 8J
(las, a pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su due-!
ño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro)	CORREDORES DE SEMANA,
de pocos dias,	28	De Cambios—-D. ^Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte
D, Victor Basset participa al público que nEI?j"Jos ~P-	,\Hfu ¡.dou,
ïfîïïSÎ’Â a.!ÍL\‘dj.udÍ3:L0,!! í G Puroarinó Jjunt” primero/ '	M,U °
establecimiento de fai macia y droguería situado en la c alle del
Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exento. Sr. D. Joaquín Go-i	TVT4HT'TTTrt'íi
mez, cuyadirec cion A’administración han retado á r.u cargo ¡	* jav.» luAIt* i U.Bb
desdeI.©de Abril de 1845.	14	ma^pamitTu r
Ai público.—-Interesante á los que conjpo- í0._F,aC. ns^¿	gS^hh. iiat»...,
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Verro, calle de fc>. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de lo* ómni-
^ ' , y '4; .
bus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ú por cualquier otro punto donde haya calzadas, adviniendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro va maestros, y también una gran partida de heno de Amberes imiv superior, por mayor v menor.________________________________9
ü.MIGUEL U.VIETA
( HU MANO BIXTISm
Vive en la calle del Obispo núm. SO, última cuadra para el ) Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha : práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando i sus obras, así como los acreditados específicos que posee para | los males de la dentadura y curarla radicalmente.	4 0

»OEftVO OK Kd. HABANA.
CU B A.—Entrada?.
Julio 29.—Berg. esp. Joven Mario, Basterrecliea, de Santander.
30.	—Frag. de S. M. Córtcs, bu comandante el cap. de fratrata.
1). F. Failde, de la Habana.
31.	—Pailebot de S. M. Cometa au comandante el teniente de
navio I). S. Duran, de la mar.
Agosto 2.—Vapor ing. Clyde, Mon, do Jamaica.
SALIDAS.
25.—Gol. venéz. Clivo, Tnizo, pava Verncruz.
Gol. amor. Masón, PerkSns, para Boston.
30.	—Frag. ing. Lady Pntdhoe, ¡Marlton, para Svvaosea.
31.	—Fi'ag. ing. Pearle, Collins, para ídem.
Frag. ing. Jesíiet, Tlerguson, para Falnioúth.
Berg. ésp. Joven Mario, Basterrecheu, para Trinidad.
OI ENFUEGOS.—Salidas.
Agosto 8.—Berg. nmer. Erama, Huglees, para Baltimore.
Berg. amer. Amalet, S pan fiord, para New York.
BUQUES A LA CARGA.
PARA VIGO Y GANARIAS
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. J JUDIO ERRANTE,admite carga y pasageros para ambos j puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capital) l D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignata | ríos los Sres. Tórnente H	*’’’*'*■
la de San Ignacio.
De Bu taba nó ú Dayanignas....
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma a Punta de Cartas y Bailen De Batabanó a Nueva Gerona____
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage. hasta la edad de nueve años clonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	é El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	~ Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villamteva los juév.es, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
5 por	tes> Que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a
¿o.	donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-
pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el PARA vif'O Y PADI7	¡ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á
0 ,, , . r ,/ ,,	.	, .AI 1 , ,	, ¡los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
Saldrá sm faU« el domingo 4 de Agosto la i.ermosa y velen, ,	f). La	no responde ftfnlm alguna que provenga de
goleta española INTRKP1DA, admite solo pasageros o ue pne- ¡llob aerva„¿¡a rfel precedente cíenlo conste su conocí de alojar con comodidad en so bon.ta cámara, u los cnalea ofr, ni¡pmoen los libros Jo lo misma.
ce el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan . t.u ...w = > , , ,	,	,
Orto -La despacha en la calle d< Ion Oh, ;,.;, núm. 61 frente al M*'	^	?'* e“*d* ,de 1,08	X l,n» ,sombrerera
1	¡ pagara con arreglo a la carga. 1 .os encargos abonaran con arr<*
or eo	t qpiACO BLANCO í glo al volúnien v costo que ocasionen hasta su entrega.
__.	_____c_______________1_'_ 1 __v ____1_____ _*. _ |	7. * No ñP admitirá carga ni encargo sin nu correspondiente guia
1 »»s señores pasageros deberán salir dr* la 1 tabana los mis
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICO. Saldrá para el 20 de agosto la fragata e.sp. CONCEPCION, (á) ISIS: admite carga á flete aprecios moderados, y pasageros 9J para ambos puertos en su espaciosa y elegante cámara alta, los 10 ique serán perfectamente tratados por su capitán D. Francisco
'ernaudez.—Se despacha en la calie de Chacon núm. 48
o. o. madra:
u ,, . Íí'» ^	} * R!N,1 P'VyRirt M 1 ! ““>s ‘basque tienen’annneiádaM oís m>i lijas los buques, llevando
Saldt» drl Batabanó » la mayor brevedad, la goleta Merced, , |[lfj ,.ori.eS„mnl¡e,HeS lieenc¡a., del <lobiemo.
adirnte carga a flete y pasageros: iinpotnlra su patrón en In calle | „ „ (-„„„.lod número de criados eveedi, de carro, achara
1 I I£"ut’1° f»»«'« drl Aginia de Oro. o» la nuama calle frente ^ lum „ll9;a propore¡l)lln|.
H 0 can	ciú'Tiico umipui	10.®* Las horas de salidas señuladas en este reglamento serán
___-	______JL^ANTÍAGO AI.MILALL.	= ¡„falibles siempre que el tiempo lo permita.
PARA HAMBURGO.	i Se despachan en la llábana, cali ede loa Oficios número 77,
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo v hermoso bei - i por los Señores Revenios y compañía, en el Puso Real de »S. Die-gantin español CORAZON DE MARIA, su capitán i>. Juanígopor D. Andrés Sáenz, en Consolación del Sin por D. Salvador Bautista «le í.arrinag«; admite á flete tabaco en rama y labrado: i futáis, en Pinar del Rio porD. Juan de Haya y hermanó, en Rio-* impondrán	: Feo por los Señores Bu? tañíame v compañía, en S. Luis por los
DRAKE MERMAMOS Y COMP.	Se ñores Duran v Fox as, en S. Juan v Martínez porD. Francisco
------------------------------t-------------------- , Gener, en la Cata tina de Gnanepor los Señores Llanuza v cóm-
PARA NUEVITAS.	pañía,en ios puntos de escala por los encargados de losaírnaee-
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta pa-	Empresa, v en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
qitete ANTII.I.A, admite carga á flete y pnsagero» que puede |	VAPOR AI.MKÑDAÍcKf-, su capitel. D. Norberto
alojnr con toda comodidad en ni elegante y ventilada ruinara lo, Santos .-Saldrá pota Matanzas, Cavo-Bahía de Cádiz, 3aeua cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An ,;rnllííe s. Juan de loa Remedióse Nuevitaa loadlas 1 o 16 ionio López.- 1.a despacha en la calle de loa Oficios n. 61 frente oadft me¡ k lf|, J0 Je la mañana.
al correo	..	) De Matanzas los mismos dias 1.c y 16 á las once ue la no-
.....	.............’-■IKIAI-I BLAiNt o.	i che, de Saguu los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-
PARA EI. HABRE.	1 r*en -v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
Saldrá el 13 del corriente la frag. franc. EDUVIGE, capitán T. ,r	.
Rosséi-: solo admite pasageros los cuales serán bien tratados*—■	Nuevitas los clias Jy 23 al amanecer. DeCaybarien los
Impondrán en la calle de Cuba núm. 128 cus consignatarios los «has 10 y 24 por la mannna, tocara en Sagua el mismo día y se-arP8	güira para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Ha-
ZANGRONIZ HKRMANOS V COMI’. 1 l,ana loa <*■«« v 27 ú la anuda del aoL	__________
PARA VIGO, CADIZ Y CANARIAS.	¡	P \KA CHAGREN.
Debiendo llegar á la mayor bievedud del puerto de Matan- j L» liermoea v nuiv andadora fragam americana Paquete de zas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del l.r> vapor v correo de los F.siados Unidos GEORGIA, al inundo de al 20 del corriente admite carga á flete y pasageros, los qtie se- i Sll capiian el teniente dq ljr Marina de dichos Estados David 1). rán tratados con el esmero que tiene acreditado su un pitan don Porter, de nina de 6060 toneladas de construcción, con dos máqui Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ig- nns de vapor dobles, de la fuerza de IIH10 caballos cada una, ente-
; l amente igual y con las mismas comodidades para pasageros que i brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Naw-York ¡sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas des-¡ pués de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara80$, y en la de proa que se pagarán en la Habana haciendo entrega
nació núm. 7 1.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
Saldrá
PARA NEW-YORK*
inmediatamente el hermoso y velero berg. amer.
HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha fór | Jos interesados dé sus pasaportes y tomando un recibo para su rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 ca- ¡ admisión pues coserán admilide
jas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.-Impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNIIAM Y CP.
lemanos, calle de la Muralla esquina
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque* iumentó á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no coa efobjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicarnos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estableciraien lo,donde ae convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamenje equitativo; pues ya hemos mencionado ser a costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una ca* i sa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	65
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
charol propios para caballería,y CERV EZA superior de Cristi lia.—Sevenden ¡i precios moderados en la calle de S. Ignacio núm. 9i.	13
Entrada de buques.
De Santander en 34 dias frag. esp. María Victorino, cp. Zua-zo, ton. 20ti, con harina a Torriente Hermanos.—Fas. 6.
De Santander en 38 dias frag. esp. Isabel, cap. Orbeto, ton . 190, con harina, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 1.
De Boston en 30 dias berg. brem. Luisa < ’nesar, cap. Wenke ion. 188, con mercancías, á Balbiani y cp.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 33 dias frag. esp. Cor reo n. 3, cap. Grinda, ton. 338, con frutos, á Arrieta, Villota y cp -r-Pasag. 33 y 46 reclutas.
Salida de buques.
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, cap. Meaurio, por don Pedro Martínez.
A la 6 no quedaba buuuc á la vista.
Para Nevv-York frag, brem, Balbiani Seeger y cp.
1993 caías de azúcar.
EXPORTACION.
Neptuno, cap. Berpmán, por
EXTRACCION.	i i l)ell.° de| i Extrae- Tota! gral Eneroal 12 aumento cion del del año. de agosto, al dia 13 dia 13.	
Cajns de azúcar		595248j		: 1330 5965783
Arrobas de café		64508	44 	 64552
Millares de tabacos		8025/J	55 352 J 80665
Libras tabaco en rania.	2452612		 2452612
Bocoyes miel de purga	194843		 191843
Bercero!, miel abejas.	1789*		 I789J
	215883		 215881
Pinas de aguardiente.	5915 J		 5915}
CABOTAGE.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eii breves el herpunlin español ANA, para el segundo admite cargu ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—He despacha en la calle de Tacón número 88^.
_____________________CEBA LEOS Y RUBIRA.___
PARA SANTANDER CON ESCALA BN VIGO.
esp. CC mayor breve-
Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONS TANTE, su captan Trabanco, debiendo salir á I»
dad.
-Impondrán sus consignatarios los señora
RIERA HERMANOS.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posibleln goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga alíele y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ADMIRALE.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá sin falta del 18 al JO del corriente la hermosa fragata española GENERAL MINA, su capitán Larragun, admite solo piiMigeros en s» herniosa y ventilada cámara, los cuales serán perfectamente tratados.—Impondrán á bordo ó ana consignatarios los señores Fernandez y i’ozo en liquidación, calle de San Ignacio número 91.	*
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despachará el 1. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su carga v admite el resto ú flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámaray sucapitnn Ortega dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey número 2á
D. M. DE SANTELICF.S.
PARA TAMPICO.	~"
Ha lijado su salida para el 20 del corriente la herniosa goleta MERCEDES, solo admite pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Pedemonte'.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey número 22
*	________D, M. DE «ANTEDICES.
Administración general de Correos.
Debiendo contratarse la Posta ele Mari melena el martes 13 del corriente, se avisa á los que quieran entrar en licitación, que que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de esta administración gral. en el espresado dia y hora de las 10 de la mañana.—Habana 8 de Agsoto de lSf>().— Vasallo.
pues no serán admitidos los que no se hallen compren-: didos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puer-¡ to: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y \ tabaco en rama y labrado, ponieédóse de acuerdo los caig idores ¡con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI*.

VAPORES.

VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15 por la tarde.
16.—r-l)e Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amane-
16.-
18.-
PARA VERACRUZ.
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 200 cajas de azúcar
^fc^Q*6 a£Jlarí**ente* 0	i Ha fijado su salida parad 20 del corriente: la goleta espa-
azúcar! 8	R Antón,»,, P. Paator.za, 704 cajas fle ! n,,,»_ f’A RESUMA, solo atlmile pasageros qnienca acfátt trátate
De Cárdenas g. Bayo, p* Oarballo, 520 cajas de idem.
De Cabañas g. Galatea, p. Fluxat, 240 cajas de idem 6 pi-
con el
¡ consignatario
pas de aguardiente.
Relojería del). PascimiLecour, calle do|A„ ^
deres núm. 16, primera cuadra entrando por Ja plaza Vie- ! Î^tTâOOÏÛR	Ctöp-'SltO. £Í8Ct0S QUO ll3ll
. --------------- || hm	salido al consumo de laplaza.
mayor esmero por su capitan It timón.—Impondrá su latario calle del Teniente-Rev núm. 22
D. M. DE SANTF.LILES.
Mercaderes
ja, casa de la CRUZ VERDE. Pat iiii>a á sus amigos, romo, igualmente ni público en general, haber recibido ú i : nmente un ¡ grande y elegante surtido,de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bol- \ sillo con ocho dias de cuerda,patente d*‘ oro, «le dos ta as, iegi- j timos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y I tamaño, idem de sobremesa, comedor, upo:	: escritorio. Se j
han recibido ademas relojes de plata di . úc .t's y va: gran-de y variado surtido de cristales V vidrios p< " . U clase de re-j lujes.
NOTA»—De las composiciones de o ]<>).: <	■: eimg i tn !
♦ te establecimiento, como igualmente de lo? qu» nielen, responde por un año de su andar, y los precios erán c->n ]¡ij mayor equidad.	13
SULFATO QUININA P LirL^ ¡TÍLR, se:
hallaráconBtauteinemv du venta en cuja» qm uuniieacn botella«! da 50 onza» en casa de los único a agentes Honschel y Hiuter] de New-York.	8T
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de Jasbu-1 bas y úlceras gomosas. Ei cual se encontrará siempre devenía
Por í>. A. Bastían.—25piezas creas de hilo. Por Clarke y eonip.—165 piezas de muselinas. Por IR du y comp.—1926 varas de coleta.
¡	PARA FÍLADELFIA.	#
I Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA-j NA, ou capitán Watts, admite carga ligera á fleie si se presenta ¡ oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BlIRAHAM Y COMP.
Buques qno comienzan qu dercar?».
Fro
Gol. i
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar la yela el bergantín americano DELTA, su j capitón llasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se
presentí re.—Impondrán sur consignatarios Eres.
>. C. BUENAM Y COMP.
SU iibUv
ocedente di
tíCTLil
Pura Londres berg. esp. Unica Hija, por Mauguaga y cp. Para Hamburgo berg. esp. Corazón de María, por D. P. Martinez.
Almacenen de depósito de la Habana.
! 400 cojes
PARA II MRUEGO. -
n c. i breve'? [ n Ja hermosa y velera fragata hambur-i /•.-.i í>A, su capitán Klein, y admite el cómputo <!«• 300 á b >-ndo azucara flete.—Impondrán los Sres.
BAUMANN BEIIN Y COMP.
únicamente en la botica del Dr. O. Francisco de Paula Suarez i Frutos del país y electos ultramarinos que lian entrado y salido
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su pairen á bordo 3 en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Ricurt v comp
Sru. Conde
53
Taci
Pacas dt* algodón.............
Bocoyes de café...............
aalle de Mercaderes, frente á la casa de Ib Excnia de Caaa-Montalvo.
VLUl’ILKKRS.
Del 20 al 25 de este mes quedará desoca
peda una casa de bastante capacidad, ^eca, muy fresca y eu-r^, , buena calleen la villa de Guauabacoii. El que quiera alquilarla ,aJas de azúcar... podrá iustruirae en la ferretería esuuinu a l«g cali.- de S. Igna ; J;3^ehes de ídem, oio v de ta Lamparilla.	•	¡ «arto« .Ic rnvnaos.
Se alquila por año la casa núm. 6 cateada i	y.'/.::
de Buenos-Aires, pronta para una larga familia por su mucha capacidad; tiene buen baño, flores y varios árboles frutales: en la misma darán razón por la tarde.	2
pkrdídas.
Se ha extraviado el dia 10 por la tarde
un perro fino de agua, acubado de tusar, todo manco, con Varias manchas carmelitas en la piel y el rabo cortado hasta la raíz: en la calle de Paula núm. 25 vive su dueño.	2
Se ha extraviado un perro de Terranova
color negro, que entieude por Ecie; se perdió desde la caldereta na del puente de Chave/hasta la plaza del Vapor, y la persona uue lo ene neutro será gratificada.	3
El dia 10 de Agosto, de una de las habí-
(aciones del ex convenU* de San Francisco, se h«^extraviado un baúl de ropa de oso y varios papeles inte resantes solo á su due-: ño: el que los tenga puede echarlos en el correo ó| llevarlos al mismo ex- ’«aventó, y aeran gratificado» con una onza de oro. 1
Se ha extraviado un loro el dia 10 del ac-
tual: el oue lo entregare en la accesoria calle de Luz, perteneciente k la casa núm. 49 de la cube de lo» Oficios, será gratifica do con media onza de oro.	*	¡
desde el 3 al lü do Agosto de 1859
Exist, entrad salida. Exist, unter.
'080 4334	i 4369 47U45
111	... 141
4 ....		 i
16			 16
13		i	 13
i¡j	rrrz tü
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1J á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á I4.
-Idem de Netv-Orleans, 1-|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2,{.
Idem de España, 2 á 2J.
Idem del Mediterráneo hasta Coustantinopla á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Ma ha hasta Hamburgo, 1 á 5.
Idem del Báltico, á.-
FLETES.
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabaco en rama 3* labrado y rec • birá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bngantin español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatario:« los Srgs. ____________ ________ RIERA HERMANOS _
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. Io at Llois] su cap. Arana, tiene coin--prometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar v tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.-—Impondrá en la calle de la I Lamparilla núm. 3 su consignatario
*	D. MARCOS DE ISASI.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap. I Gardner admite carga á flete—Impondrá en lá calle de O-Iieilly ' núm. 16.
D. II. CAHUZAC.
Para el Báltico, — á — sin operacioue Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.5 á 1.10.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita uua señora, sola y de buenas
inibres, para el cuidado de una persona; asi como un negro ■ial de mano y esclavo; calle ikl Sol núm. 119, cuadra en*
Inquisidor y Oficios impondrán.	>
ran Bretaña,
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones, Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, — á 5 re. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán «km Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
________ I). JOíSE R. I)E AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la ; acreditada goleta SEGUNDA ANITA natrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de I). Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana y por la tarde á Manzanillo.
■De Manzanillo por la madrugada v llegarán Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el26. 27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará ájTriuidad el 28 por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegarán Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los martes á las 19 de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los sábados á la misma hora.
VAPOR TAYACA—S11 capitán ñon Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su snlida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará á Bata-bañó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de uu salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á lo de In Olirapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 se rematará el miércoles 14 del actual á las 4^ de la tarde la agencia funeraria situada en la calle de Amistad núm. 112, tasado todo en 1146$.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematarán el mismo dia á ias f 1 de la mañana todosdos géneros y demas enseres de la tienda de ropas “ La Europa ” situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador Político se rematará el viérnes 16 del actual á las 4£ la tarde la sombrerería titulada La Reíormaolel Gallito, situada en la calle de San Rafael núm. 28, todo en el mejor postor._____	______
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y (lernas pinzas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y peinas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas con tidadeslos señores
Sama y Hermano.
PARA N E W-O R LE AN S
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de' los Estados Unidos FALCON.al mando de sn capitán el teniente de la Marina de dichos Estados II. J. IJarts-toin, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á éste puerto del de Chagras sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada: El pasage en la primera cámara es de 35$, y en la :le proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión a bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comndanle de este puerto; también admite carga íi flete en particular electos ligeros v tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á fiordó.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy velera ímgata americana paouete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK), al mando ue su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Sehenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto dei New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda á 55$, 3' en la tercera 45 pesos que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particnlar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R i vadeo, »Santiago, Santander, Bilbao, San »Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de < -uba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
»Sobre Madrid, Cádiz, »Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San »Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raernz v Méjico en todas cantidades á corta \ÍRfa, calle de los <)finios número 42
M. DE EmHIÍ, V COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coi liña, Y'ígo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v l.lanes: sobie Verncruz y Méjico; v Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de A unas y muelle de Caballería los señorea Norieoa, Olmo v comp.
Sobre París, Cádiz , Alicante, Ferrol »Santíogo, Vigo y la Cortina y sobres las olmoa« de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á coitavista en la calle de los Oficios número 89
D. José Pastor.

VA POR HA BAÑERO, capitán don Juan Bautista Mende zona.—Saldrá para Matanzas ios sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá sí la Habana el mismo dia á las 10 de la noche Volverá a salir para Matanzas los miércoles íi las 10 de la noche continuará a Cárdenas y el Júcaro los jueves por la ma -drogada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
»Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de víages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la &oloma, continuando álas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del misin« diallegando los viérnes por la mañana.
TASAJO DE BUKNO-AYRES SE VENDE DE »Superior calidad pato limpio ú reales arroba á bordo del berg a*;.-in Ménica 3* polacra Juanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de París el TELEGAFO, ralle de Aguini* núm. 81,
»Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes26del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á la • mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y liahien-do oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ TOCHO Libras, es»relente para l.tvnr la topa y quitarla toda clase de mali-elms. Cajas dé velas de composición superiores. Vino de madera en inedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Lab»n de todos números para forrar Jos buques, 3* clavos de cobre pora el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JURES SECO, AMONTILLADO
pajarete y moscatel en en barjUtos enfundados de 1 y .2 rrbs.se vende al modico precio de 7 pesos los primeros v 11 loa seo-nodo en laealle de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pia. ° ______________ PEÑASCO HERMANOS.
■SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAI.
superior—En la cnllr fle Meirailrres n.°Rf>.
ACEITE SUPERIOR DESEVll.EA EN BOTIJAS PE media arroba re vende en la ralle de < uba mini. 120.
EN I.A CAREE DE MERCADERES NUMERO 83 SE
vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, y cacao superior de Guayaquil acuitado do llegar, en la Plaza"ó depósito según convenga.
GUANABAC0A.
i^SALON Di: LAsTILUSIÓyKS^jR»
Dos escójalas orquestas tocarán en el espléndido baile del jueves 15 dia de la ASUNCION para que la danza dure toda la noche. Los salones de este extenso local estarán dispuestos de modo que pueda bailarse en ellos, las cantinas provistas de cuanto Ies s'ea concerniente la famosa pastelería de Mr. Luis Bour de la calle del Obispó se trasladará desde la víspera» esta espaciosa casa y ofrecerá los concurrentes el mas esmerado servicio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PURS. M.