
mm
estados-unidos.
Nueva-York 24 de Agosto.
piado, y forma ángulo coo el eje giratorio. Cuando !se halla en quietud ajiarece como un perfecto plano,
, mas cuando está en acción forma un tornillo, y por la flexibilidad del acero toma mayor ó menor elevación según la fuerza de la acción contraria del agua eu la La iuacciou de la Cámara de Representantes con cual se mueve. Esta condición comunica al buque y to i las leyes territoriales, es tanto mas perju- á la máquina un fácil movimiento con especialidad en I \ los Estados-Unidos, cuanto que el espirito un mar embravecido, lo que uo se ha couseguido nun-""■"ninnista Va ganando terreno por momentos. Va ca por los hélices rígidos usados actualmente.
nuestros lectores que están en planta varias sa venciones que tienen por objeto oponerse abierta- mas que la mitad de! peso de los de metat fundido, c°n ¡, ias últimas medidas del gobierno federal, | aunque la cautidad de materia convertida en acero es n,e ue uo satisfacen á U desmedida ambición del par-|inucho mayor, l’or experimento se sabe que en cuan-P°lo exaltado de la Uniou. En ellas tomarán uo pe-,'to á rapidez, la ventaja es por lo menos de 20 por 100. " eña parte diferentes miembros del congreso; y en- Eu un mar irritado este impulsor se alza fácilmente á ^U estos, Air. Stevens, Senador por Georgia, ha sa- bordo, por medio de un aparejo y motnu, ahorrando uno de estos dias de Washington para ir á tomar así el costo de la maquinaria que sirve para elevar los 11 on [a Convención couvocada en aquel Estado, ¡de metal fundido, y cuino son maleables y flexibles e-^dar pábulo á la excitación que fermenta hac# tiem- vitan el riesgo de rotura que necesariamente se corre •r ' entre sus habitamos. Los dicterios contra el pre- en el movimiento de una pieza pesada de metal fundibúlente y su gabinete, las amenazas recíprocas de una do. En materia de costo el ahorro es de 50 por 100. Se 91 „a "civil y de una decisiou próxima, no tienen considera que esta mejora es un í de La mas ventajo-liento; y si de semejante estado de cosas hubiéramos sas eu el sistema marítimo de impulsión. Cu c .i»,lucir alguna consecuencia, ninguua mas lógica, ces de esta clase se han hecho ya y puesto i
¡rito
le deducir alguna consecuencia, ningu ¡„»una mas natural que la de la disolución iuinedia .	— auglo-americana.
¡ i de la Union auglo--americana.	gurarse que los lores del almirantazgo han dispuesto
Las últimas noticias de Santa Fé bastarían por sí que el yaclit de S. M. 15. el Fairy, uuo de los buques -olas para autorizar los mas siniestros vaticinios. Pare- de hélice mas ligeros, los reciba de los flexibles con cc que el 20 de Junio auterior se verificaron en Nue-1 preferencia á los antiguos. I,a compañía citada arriba vo.Méjco, con arreglo á su constitución, las elecciones! ha celebrado un convenio con Mr. Ále lutosh. el due-
j un gobernador, un teniente gobernador, y los rníern-	----~	--------’ri-----j— :-----’
l,ro3 de su legislatura. Esta corporación se reunió el
para todos los que se interesan por el mayor lqcimien-to de las fiestas.
—Opera italiana.— Los amantes de los espectáculos líricos eutre nosotros, li diLn con el mas vivo entusiasmo de la compañía do cantores italianos que se espera parala próxima temporada lírica, y aseguran que el teatro de Tacón se abrirá en Octubre, ofreciendo como nunca á los ojos de sus íavorecedoies brillante y armonizado. Los mismos entusiastas aseguran Los tornillos fabricados por este sistema no tienen: que la compañía lírica no vendrá el 18 de Setiembre
en el viage extraordinario del vapor Isabel como se ha dicho y si á principios de Octubre.
—Toros.—-El domingo se efectuará indefectible mente eu la plaza de Regla la gran corrida de toros con que so extrena el valiente Bernardo Gaviño.—Esta corrida obtendrá precisamente un resultado brillante si ateudemos á las muchas personas que están embulladas para asistir a todas las diversiones de dicho di.ten Regla con motivo de las fiestas de la santa Patraña del mismo y de la bahía.
— Tomamos del fijaría de la Mariua lo siguiente; Remedio contra la hidrofobia.—ün amigo nos ha dirigido las siguientes líneas: “Habiéndose publicado en los diarios de esta capital las propiedades anti ,lta estimación que gozan, puede ase- hidrofóbicas del árbol conocido por Almezo, y que en
la morada del Sr. teniente corouel retirado D. Pedro
cu prueba de la
puesto eu uso; y
díi designado, y nombró dos senadores, el mayor U H- Wthttm.au y el mayor F. A- Cunningham, para representar al pueblo de Nuevo-Méjico en el Cougre-de los Estados-Unidos. También nombró un representante con igual objeto, que fue W.S. Messerdy, ¿a vez de Hugh H. Smith, uno de los candidatos mas populares; pero la sesión de dicha Ga¡mara presentó sintonías bastante graves de desorden, sin que iiada se hubiese resuelto en ella que fuese de algún pro-lecbo. El nombramiento de gobernador del Estado recayó eu el Dr. Henry Conelly, y el de teuieute go-
fio del privilegio para fabricar exclusivamente impul sores desde tres hasta diez y ocho pulgadas de extensión.

Baños—-Las personas amigas del agua salada que no habían asistido á los baños establecidos en las costas de San Lázaro, bien por falta de oportunidad, bien por temor de las enfermedades reinantes en los pasados meses de la estación de los calores, parecen bernador en Manuel Álvarez. Sin embargo, la validez, j que quieren aprovechar el mes de Setiembre en que ,|c todos estos empleos depende de la resolución que estamos y parte del venidero Octubre asistiendo á ii.lopte á su tiempo el gobierno general. Por de pron ! dichos baños.—Con tal motivo nos informan que son t,i no se halla autorizado Nuevo-Méjico para dar se- j numorosos los carruages que se venen la calzada de majante paso cuando todavía está pendiente en el Con-• San Lázaro diariamente y que comineen á muchas »i-oso la cuestión de sus límites; y asi es que ni su re-¡ bellas bañistas y otras personas
__ni -lite, tina COIIOll f» 1*00 ítlttpml l'íí 11	11 It UQIPIl.	C! .	A_„ute. A n t rv no r ,
Elementos de derecho público internado- po: lina negra de 24 años de una hermosa presencia,
nal, con esplicacion de todas loa reglas que según loa tratados, uv?' plancha y cocina v general al servicio de un i estipulaciones, leyes vigentes y costumbres couslituyen el dere- ¿nu!alft general cocinera, lavandera, plañe .a ora \ i
—San Antonio Abad df. los Bauos.—El dia 15 del corrieute, se tributau solemnes cultos al Santísimo Sacramento, en la villa de S. Antonio Abad de los baños, cou misa, sermón Te-Deum y procesión con objeto de dar gracias al Ser Supremo por la cesación de la epidemia que se ha hecho temible entre nosotros—El Exento. é Illmo. Sr. Obispo de esta diócesis concede cuarenta dias de indulgencia á todos los fieles que a-sistan á tan solemne acto.
—Macallister.—Según vemos en el Faro, se sabe por una carta q ie este hábil prestidigitador trata de venir á la Habana en el próximo invierno.—Nos place la noticia v la comunicamos á nuestros lectores, amigos do los juegos de mano y de la ilusiones fantásticas.
—Ntra. Siia del Rosario.—Se nos ha informado que una rica señora devota de esta Santísima Virgen, se ocupa al presente de los preparativos de una extraordinaria fiesta que tendrá efecto el primer domingo del iuraediato Octubre, en que precisamente se verifica la que dedica á la misma virgen la iglesia de Santo Domingo.—Esta fiesta se efectuará en una de las parroquias de extramuros en cumplimiento de una promesa hecha durante la epidemia que hemos sufrido y de la cual ha logrado salvar la devota señora á toda su dilatada familia acogióndese al patrocinio de la milagrosa Patrona del castillo del Morro.
—Guanabacoa.—De esta villa hemos visto venir í esta ciudad algunas carretas llenas de muebles, quein dican la cesación de la temporada de los calores, y el regreso de las familias que nos abandonaron por ella.
Marunao.—Se nos habla de un nuevo baile que se proyecta para el domingo próximo en la liúda glorieta de este paraiso de las temporadas.
—Jesús del Monte.—Se nos ha preguntado que sabemos con respecto al baile proyectado eu este pueblo con motivo de las fiestas de la Divina Pastora, y nosotros respondemos que nos informan que ya no se verifica y que lo sentimos si es así.
—Nuevo Vehículo.—Se nos habla de un coche de raudes dimensiones que se está construyendo para el servicio público, y que debe aparecer en el inmediato mes de Octubre á las puertas del Gran Teatro.—Nos parece una buena idea y esto con mucha mas razón, cuanto que el precio de sus viages será notable por su modicidad. Dicen que es un medio real sencillo por persona.
—Pesca.—Los aficionados a la pesca estau tranquilos eu sus casas, según uos asegura un matriculado, con motivo de haber cesado la arribazon de pargos que uos trajo el fuerte viento del temporal del 21 de Agosto próximo pasado.
—Sociedad del Pilar.—Sabemos que esta simpática sociedad prepara algunas funciones notables para el inmediato iuvieruo y que se compondrán de conciertos, comedias y grandes bailes de etiqueta.—Felicitamos á las bellas amigas de dicha sociedad, por los dulces instantes de ¡noceute recreo que van á gozar en la deliciosa temporada eu que hacen las ricas manteletas de terciopelo, las capotas y los elegantes vestidos de seda y lana.
—Arroto Naranjo.—El Sr. Scopelleti, dió el domingo último en este pueblo una brillante fuuciou e-cuestre que agradó sobre manera y déla cual se hablaba con mucho entusiasmo eu un grau baile que se dió por la noche cu la casa del Sr. Pino, y que estuvo muy concurrido.
—Teatro de tacón—La función dramática dispuesta á beneficio de los apreciables actores Sres. Argente y Ruiz, uo se verificará el domingo próximo, por justas causas y si el dia 15 del corriente, apareciendo en elia á mas de las novedades que hemos anunciado un Jaieo que bailará la señora Paz Dorado, después del Zapateado de Cádiz.—Creemos que estas dos piezas de baile no dejarán nada que desear al público que asista al gran teatro, en atención á que dicha señora se ensaya con el mayor esmero para obtener un triunfo completo y satisfactorio para su esposo el Sr. Ruiz.
—Teatro del circo.—Eu este teatro se efectuará deutro de breves dias una sobresaliente función de ejercicios gimnásticos, dada por los estimables acróbatas habaneros que eu distintas ocasiones han sido admirados por el ilustrado público de esta ciudad. Dicha fuuciou se ha promovido cou el objeto de socorrer al Sr. Argente, actor dramático que como saben nuestros lectores, sufrió una gran desgracia eu el camino de Méjico á Veracruz eu compañía del Sr. Ruiz y que hoy se halla en esta ciudad sin mas recursos que los que puedau prestarle sus numerosas simpatías miéutras organiza una compañía dramática que tiene proyectada.—Celebramos la generosa acción de los jóveues acróbatas habaneros y esperamos que el señor Argente obtenga el bien que le van á ofrecer los mismos.
—Iglesia del monserrate.—Hoy viérnes como primero del preseute mes, se celebra en la parroquia
presentante ni sus dos senadores obtendrán uu asieu-i„ en las Camaras de Washington, eu tanto que no consté el número de habitantes que encierra su legítimo territorio, p ira poder optar á la representación que
solicita.
De todos modos, uua concurrencia como esta uo puede menos de precipitar el curso de los acontecimientos, y ser un nuevo gérmen de reacción y de anarquía, por una parte llevará á su colmo la exasperación del turbulento pueblo de Tejas; y por otra pondrá al ejecutivo en el caso de reprimir á los sediciosos, pues como tales hay que considerar á los habitantes de Nue-vo-Méjico, por todos aquellos medios para que le facultan la Constituciou y las leyes de los Estados-Unióos. Probablemente no transcurrirán muchos dias sin que sepamos que el presidente ha tomado una seria determinación sobre el asunto. Hace ya algunos dias que se habla de movimientos de tropas en direcciou á Nuevo-Méjico, de aprestos extraordinarios de armas, municiones de boca y de guerra, y de otras medidas semejantes, que parecen indicar que el gobieruo federal ha comprendido la necesidad de prepararse para cualquier evento. El desenlace que pueda tener todo ello, el tiempo se encargará de ponerlo en claro.
CALIFORNIA.
Por el vapor Piladeljia, que entró en este puerto antes de ayer, miércoles, hemos recibido noticias de California dos semauas mas recientes que las publicadas hasta aqui. El Filadeljia salió de Chagres el 8 del presente á las 10 de la mañana; llegó á Kingston,
Jamaica, él 10 del mismo, salió nuevamente el 14, y entró eu este punta á las 4 de la tarde del 21. Hau venido á bordo del Filadeljia 31 pasageros de California y puutos intermedios, y cerca de un millón en mineral de oro, consignado á varias casas de comercio de esta y otras ciudades de la Uniou. A su salida do Chagres no había llegado aun á aquel puerto el vapor Falcon con la correspondencia y pasageros de la Habana. Eli estado de salubridad pública en Chagres no era muy satisfactorio. Se ha recibido por este buque un pedazo de cuarzo que pesa 193 libras y contiene una cantidad considerable de oro. Este fué el primer pedazo que se encontró en las minas conocidas hoy dia con el nombre de la Mariposa.
El deseo geueral de encaminarse á las millas para ocuparse en el laboreo de los terrenos auríferos no se habia realizado aun á causa de las avenidas frecuentes de los ríos principales y sus tributarios; con todo, las compañías situadas en lugares altos y localidades secas hacia algún tiempo que trabajaban con actividad y con mas ó menos provecho. Todo el inundo esperaba que las aguas bajasen pronto, y como el número de gambusinos ha experimentado un aumento muy considerable en estos últimos meses, se creia que la cantidad de oro por extraer de las minas en el presente verano Reria mucho mayor que la de los años anteriores, si bien está probado que todos los que van en busca del mineral precioso, consigueu dar con él. Como en todas las cosas, los gambusinos son esclavos del destino.
Se hablaba de varios descubrimientos de terrenos muy productivos de oro, en distintas direcciones, y se habia hecho tan general y se ponderaba en tales términos la riqueza aurífera de ios nuevos placeres, que la tendencia general era abandonar los sitios en que actualmente practican aquella operación, para ir en busca de otros lugares en donde se prometian depósitos tan grandes como su ambición. Las minas situadas al norte se consideraban como mas productivas, al paso que las del sur habían producido poco durante los trabajos del invierno y de la primavera.
En las minas se repetían diariamente los asesinatos y los robos. Los periódicos vienen llenos de pormenores acerca de crímenes y atrocidades de todo gé ñero, que revelan el mas lamentable estado de cosas, por la inseguridad personal eu aquellos parajes. Los aventureros angloamericanos, que han dado en la manía de achacar todos los desórdenes y actos de rapiña a los indios, han abandonido aquellos por un momento, para acriminar á los mejicanos, chilenos y demas extraugeros, que, como ellos, van allí en busca de oro. Según los diarios angloamerieanos que se publican en S. Francisco, todos estos delitos eran perpetrados por los mineros extraqgeros. De lo que no puede quedar duda es del triste «*tado de desmor«li /.ación que presentaban las minas. De ello se podrá formar una idea por la lectura del siguiente párrafo de una carta escrita por uua persona que acabiba de llegar á Stockton, de regreso de una excursión por el interior del pais. Dice así: “El estado de cosas de una parte de las minas meridionales es el mas alarmante de que se puede formar idea. Rara vez pasa una noche siu que se haya cometido un asesinato; así es que al regresar los mineros á sus tiendas, los asalta de continuo la idea de que el sol del próximo dia anunciará á sus camaradas que duraute la noche han sido víctima del puñal aseshu). Se cree que durante las dos últimas semanas han sido asesinadas en aquellas ilel Monserrate la solemno misa tributada ul sagrado inmediaciones arriba de veinte persouas.”	Corazón de Jesús y de la cual hablamos en nuestro
Muy bien puode ser que los crímenes de que ha-i número de ayer, bla el párrafo anterior hayan sido efectivamente co- _CoM(0 de ultramar—Tenemos á la vista la me i os por mineros extraugeros; pero hasta ahora, parte i|ustrada de este periódico universal, correspon-preciso es decirlo, la conducta de los angloamenca- j t|¡eute a| rae9 je ^g08t0 último, la cual como viene nos en California, en istmo, en Panamá y donde quie- J encraianada cou hermosas láminas, viñetas de mucho raque ios lleva la sed de oro, no se ha distinguido, j,ugj0 y excelentes escritos.—Recomendamos como
siempre á nuestros lectores la Parte ilustrada del Correo de Ultramar que tan interesantes materias ofrece en cada una de sus entregas y que con tanta exactitud se recibe en la Habana por medio de la agencia del mismo establecida en la calle de Aguiar.
__Santa catalina.—En la iglesia de este nombre
estará hoy de manifiesto el Santísimo Sq^pramento
ile la Roca y Albauel, sita eu la calle de San Miguel al número 32, se hacia el reparto al público de la corteza y semillas del referido árbol para propagarlo en esta isla, se reitera este aviso al fin laudable que se propone el humanitario la Roca, pues extendido el co nociinieuto de las virtudes de esa planta interesante, pueden precaverse los riesgos y los extragos de la ra bia, cuyas consecuencias son tan espantosas y funes-tis. El mismo Sr. la Roca, al entregar á los que la soliciten la corteza y semilla, instruirá del uso y oportuna aplicaciou de su remedio, por cuyos resultados se han conocido sus admirables efectos, importando sobremanera que los Sres. hacendados remitan á sus fincas el gérmen de un árbol cuya virtud, descubierta en Ecija, ofrece el mas irresistible antídoto contra la hidrofobia.
—Bejucal.—Se nos ha informado que dentro de pocos dias se verificará en el teatro de este pueblo una bonita fuuciou dramática, en la cual tomarán parte señoritas V caballeros aficionados, de conocido talento.
■Calles.—Los trabajos emprendidos en la de Culta, están para terminarse.
—Fiesta relijiosa.—La que se ha de verificar tributada á la Santísima Virgen Madre de los Dolores, según dijimos dias pasados, y para la cual se está reuniendo un fondo considerable con la venta de un crecido número de estampas, que representan á dicha Virgen, so uos ha informado que tendrá efecto ántes de que termine el presente mes en una de las parroquias de extramuros.
•Deposito de Villanueva.—He nos asegura que duraute toda esta semana han sido abundantísimas las grandes cargas de productos agrícolas traídos por los carros de la empresa del ferro-carril, al gran patio del Depósito de Villanueva. y al nuevo gran almacén del mismo.—Nos place esta noticia reveladora del estado favorable eu que se hallan al presente las fincas de la-borde nuestros campos.
—Retreta.—Muchas de nuestras bellas amigas entusiastas de la música militar, uos hablan con el mas vivo entusiasmo de la última retreta verificada en el salón O-Donnell y en la cual se tocaron piezas de primer orden.
—San F'rancisco.—Los trabajos empreudidos en el ex-convento de este nombre para la construcción de almacenes útiles al comercio de esta plaza, siguen activándose de una manera digna de mención.
-—Jesús María.—Baile.—Estamos informados por buen conducto, que el domingo próximo se efectuará en una hermosa casa de la calle del Palomar, un magnífico baile de cuya direcciou y arreglo está encargado D. José María Alcántara, individuo que en años anteriores hadado bailes muy suntuosos y concurridos que hau dejado gratos recuerdos en los concurrentes.—Para este baile se ha hecho un extenso convite de señoritas que se disponen concurrir: se ha encargado la música á un profesor de conocimientos que prepara graciosas y animadísimas danzas para deleitar los concurrentes; y se trata ademas de que el alumbrado y mobiliario sean profusos á fin de que no falte nada al éxito deseado.—Si atendemos á estos preparativos, y al buen acierto que ha tenido siempre el Sr. Alcántara para el arreglo de los bailes; es de presumir que el que nos ocupa no dejará nada que desear, y que las hermosas bailadoras después de disfrutar de los encantos que proporciona, le recordarán cou entusiasmo animado al encargado á que coordiue en lo adelante otros de goal naturaleza.
eia, costurera ’
una cas«: una
^ ______^___________________ _ costurera de
cho internacional"espafiob por D Antonio Riqueltne.'gefe de sec- ámbos sexos, coartada en 350»; uh negro buen calesero ióven. 9 don del ministerio de Estado; dos volúmenes.	I "e/r’,aB ? ? neF°8 de ámboa seIOS de camP°: calle *> ^anta
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué ! Barbara uum. 3_se verán.	-
autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de i S© VGIlUG UH3. HGgrR C01H0 Ü.6 Z4 tlllOSj Hlliy preseutar sucintamente las reglas que determinan las relaciones ¡ buena lavandera, planchadora y cocinera, bastante humilde, salle los Eu-tados	entre	sí, y	las del Estado con el individuo extran-	na y sin tachas sin haber conocido mas dueño que el que la
gero, esponiendo igualmente	las leyes, ordenanzas ó decretos	, vende: impondrán en la "asa núin. 39 calle de la Concordia. 3
pie rigen eu España. También se desenvuelven en ellas muchas	Veild© Uü H62C1T0 CalGSGFO de Uüa b68-
:uest,unes de gravedad, huela ahur» oscurecidas, cor. bastante	ter0 de ,,mg buen criado del servicio .le cesa, mu,
la nbra n0 s.olu1'n,('-	ilei, para gane, jornal es puntual eu su pega, eat... v sin tacb.e,
^	al e8"1;1'0 ,ie <“?,a |,arte de	coartado en 400$ libres para el vendedor: .utile de "San Miguel
riaprudencia, sino por las nm ; ías y tintos curiosos que contiene. ;	3
Se recomienda, pues á te.I-, tos qm desempeñan cualquier car-	tv-’	«a«	i* Ho + ao
¡jo de la administración publica en sus diverso y variados ramos*	UüU UG^TU JOVGllj COU prifìCipiOS u6
Véndese á el ejemplar en la librería de Charlain. calle del cocina, y costura, buena servicial de casa, sana y sin tachas. Obispo.	¿5	¡ y un carrunge de medio uso, por su ajuste: calle de la Merced
Plano topográfico de la villa do la Asun- |,lúm* 43	,	„	^
«*ion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta n 1	VGIld© UUa UGgra CriOllaj QC DUCna
rs. el ejemplar para los señores suscritores y 17 para los no J presencia, de dos meses de parida, con la cria mulato, regular suscritos, en los principales estuble«*imientos de papel y libre-¡ la.v«.u*lera, planchadora y ordinaria cocinera, buena servicial de rías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron- i mano y principios de costura, sana y sin tachas, en 500$ con la cali núra. 26.y en Guanabacoa en casa «leí Ldo. í>. José Perez ¡cria, y 450 sin ella, libres para el vendedor: calle de lalndustria Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano1 núm. 12í.	u
I). Gabriel Ruinirez, calle de Palo-I>lnnco; en la de J>. José de Se vende una negra como de 24 años,
los Santos, Corral-falso, y en In de I). Julián Torres, calle de laiobu8lft regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos noni- qilc quieran aplicarla; así como un negro jéven y de muy buena bres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.	estatura, propio para neon de albañil por haberse egercitado eu
Seguirá al plauo de la villa el de lu jurisdicción, adornado ulicho oficio, y también en las labores del campo: darán razón con I »	-■-uos particulares de los pueblos eu mayor escala, y si en la calle de Cuba núm. 2t>.	6
el p.tp- • ,t imite figurará la vista general de la villa: los pre-;	"— -----------
dios rie t >;c iguales úlos del anterior.	J 3 t	^
Eu el despacio de esta imprenta se halla	de ANIMALES,
de venta lo siguiente:—	Se vende una pareja de caballos moros
Bandos de buen gobierno. Formularios para	mosqueados, de e,erca de 7 cuartas, castrados, volanteros. en el
Reglamento general para elimos de fábricas. ^	^ i infimo precio de 7 onzas, por uo necesitarlos su dueño. Una ne-
régimení economico y adminis-ü
Reglamento para el Juzgado gra criolla, de 23 años, cocinera, lavandera, piunchudora, ser-» u:---j:r.	¡ vicial de mano, sana y sin tachas, en 400$ libres para ei vende-
trativo del ramo de sanidad de;!de bienes de difuntos.
la Isla de Cuba.	! Ordenanzas municipales. jdor: calle de V illegas núm 88.
Instrucciones de Aduanas. )¡ Reglamento de papel sellado.	SailgUÍjUelaS SUperiOrCS Se han recibido
1 por los últimos buques procedentes de Cádiz, y se espenden S por mayor y menor, á precios sumamente cómodos en el alnia-■ | cen de viveros de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 71:
! en el mismo se vende lana de miraguuno en barriles y sacos.
Un caballo americano color moro nuevo
¡de muy bonita estampa vivo y brioso sano y sin resabio, de mas U1UUUV	j de siete cuartas de alzada diestro en coche v volante propio tam-
Acuerdos de la Junta direc-ibien para silla, castrado, se vende ó se cambia por un caballo eaba-ijtiva.	i del pais ó por una pareja devolviéndose la diferenci» según
llería.	’	i Censo de población, ó cua- ¡ ajuste: puede verse en la calle del Inquisidor núm. 56.	3
Reglamento de medicina y ci- ¡dro estadístico formado de ór-; r«j*a-	de?i del Escmui. i) I 'oiitiell. j	a i i j a i a a mitimji uu a-
Reglamento de medicamentos ; Diccionario de Eseriche, 3. °	”15 ALHAJA?, liUJLnLcjk,. ae.
ssecretos.	edición corregida y aumentada.	_	,	,,	í
Reglamento de diezmos.	Reglamento para el aprendiza- ¡ A IOS SenOreS I13.Cen(I<KlOS. oe n«l reCl“
Idem de propios y arbitrios.	ge de artes y oficios.	Ittfc.utia partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas,
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jue- ! ji^fectamente labrados y de excelentes maderasde CHICH AR-
Alánceles de ídem.	Alcabalaorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. |¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad.	Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	Estados para capitanes
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- j Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	! Sínodo diocesano.
Reglamento de Miliciasdisci- , plinauas de infanteni
ídem de minas.
estadísticas parajueces pedánaos.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 4 <le Setiembre de 1850.
|>or mucho que ellos se santifiquen, por su moderaciou y comedimiento. Hablen sino el asesinato ne los indios en Clear Lake, los robos en el istmo de Panamá, y la falta de respeto háeia las Autoridades granadinas de aquella ciudad y la de Chagres.
[L.C.]
VARIEDADES.
Habana 6 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 li. 45 m le la mañana y se pone á las 6 h. 15 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefededia—El Sr. coronel D. Luis María Andriani. Escribano.—Br. D. Felipe Fornari
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presentí mea —El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Viilaescusa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—Fd Sr. D. Francisco Encinoso de Abren.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León «le Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Mareo Celestiuo L .cacctte v D. José Francisco Asís Molas v Bu-
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortin	Termómetro i centígrado.	« y 'O © b- 53	TERMOMETRÓGRAFO1 DE RCTHERFOLD. ¡	
				Máximun cent, j	Vlínimun ! cent.
6 de la maritila.	m. 0.754.2	27?	65?	25°	to O
4 de la tarde.	m. 0.754	30°	60°5		
9 de la noche.	Ul. 0.754.	29"	62"		
Horas de las observaciones.	Anemómetro de Herrera.'			Pluviómeto. I	9} je O cc 's» ^ tC > ce J3 3 ""
	Rumbo.	Fuerza en k. sobre un metro cuadrado	g ¿ » v » ti * C « L .“ —z © * o « a? © ^ ! -> 3 g		
6 de la mañana. i	S.F,.	0.00	0.00		1 chubas co á è u.
4 de la tap-de.	N.E. .	5.07	3.90		
9 de la noche.	N.E.	1.268.5	. 0.975		
m £¡ co j- «i X T ^ O	"ô O © *2 X v "	.E ® "3Ì © I| D S ? J* Ch 9	Relámpagos sin truenos.	Observaciones ■	
6 de la mañana..	nublado				
4 de la tarde.	nublado		á las 7 al N.F.		
9 do la noche.	con i nubes.	1	,	alS.O.		
iíON, SA BICi; y MORURO, v se venden en mucha propor-i cion por desear realizar esta remeso: también se venderán uia-! zas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en ¡el puente de Chavez, y eu el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los niismosee vende muy bara, rato pacas de HENO legitimo de Amberes.
f?
.Wgs*..	¿?-$L í ■'
fe, i
i
■A


quer.
D. Francisco de P. D. Francisco de P.
Baez y
En Guadalupe y' Pknalver—Ldos.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
Ex Jesús maria y Chaves.—Ldos.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon t san lazaro.—Dr. I). José González Ldo.D. Fernando Asensio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañón go.—En el de Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el d»? Colon.—El Sr. 1). Francisco Valdes y Herrera.—En ámbos rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr.D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. D. Agustín de Mo ralesy Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las ouce de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús Maria, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los curros las de íns calles de E. á O.
CAJA DE AHORROS,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
lMie MMDl.M
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle del Rayo
núm. 77, con seis ctiaitos bajos y uno alto, de cantería pasante, de azotea y hecha á todo costo, y también dos casas en la villa de Guanabacoa, situadas en la calle que titulan Palo Blanco, cuadra ántes de llegar á la casa de Mu Pilar Bazan, frente á la loma de la Cucaracha, por su ajuste, del que se tratará en la referida callo del Rayo o en las casas ya dichas de la villa.
Se venden dos accesorias situadas en la
calle del Sol: en la plaza de Belen, frente á la, iglesia, casa de portales darán razón.
Se veude una hermosa casa de purga,
nueva y de inmejorables maderas, de gran capacidad, situada en el potrero Providencia, partido de Seiba-Mocha, á dos leguas de ese pueblo y á igual distancia del de Madruga; también se vende este potrero, en el que hay un tejar que hace una obra ya muy acreditada por su buena calidad, con los negros y animales de su dotación, ó sin ellos, y ambas cosas juntas ó separadas, se dan cou lo mayor proporción: en la misma finca se tratará de su ajuste.	3
Se vende una hermosa casa á cuadra y
media de la plaza de Vapor, de manipostería teja y azotea construida en terreno propio y sin gravamen: tiene sala, zaguán, patio, traspatio, cinco cuartos, pozo y algibe con toda la servi-
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crópicas de los ojos, sarpullido, fitia,hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo especí-fico
La oportuna administración de este remedio en la> afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero bu objeto principal es el de llenar el vicio que se encuentra entre las medicinas catárticas y uperitivas, de lo cual puede deducirse que su “inodus opernndi” directa-intínte escomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta-ujtfiUe le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Lae enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una muncracierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el genneu o Bausa de la enfermedad, con lo cual el paciente uo tqrda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aquí certificados de curas impor tantes, obtenidos con e! uso de su zarzaparrilla:
Nucvar-York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. IL y 1>. Sands
Muy señores mios: Venenado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envió este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, Reconvenzan y tengan confianza parausar ¡sin (feniora su medicina de Vds.
V o sufria de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el uso ile la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y después de haber tomudo cinco botellas, quedé enteramente buena Por un año lie tardado en mandarles 4 Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ©Uo, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, &;
SAllAH M’INTVRE, calle de Delancy, núm. 240..
Habiéndose acordado en junta general de 1. c del presente | dumbre correspondiente: en la caíle «le los Angeles núm. 38 el dividendo de utilidades del último semestre, propuesto por la ¡ en lude! Empedrado núm. 75se admiten proposiciones sin pa-directiva anterior, se avisa á los Sres. accionistas pora que ocur ■ gar corretaje, en esta de las dos de la tarde en adelante 3
ran por los que les correspondan al despacho de la institución Habana y Setiembre 3 de 1850.—A. Bachiller, secretario.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en este mes.
Sábado 7, ejercicios.—Idem 14, función dramática.—Idem 21, función lírica en escena.—Idem 28. función dramática.
La sección directiva advierte á los Sres. socios, que desde este mes daráu principio las funciones á las ocho en punto de la noche. Habana 1. ° de Setiembre de 1850.—La sección directiva.
LIBROS E IMPRESOS.
Se vende con suma equidad una casa de
azotea con lindas almenas y 80 varas de fondo, sita en la calle del Campanario Viejo, entre la de la Salud y la de la Reina, marcada con el núm. 56. Tiene buen zaguan para dos carruages, sala enlosada de mármol y dos famosas ventanas de hierro, comedor con esquisitas persianas y cristales de colores, seis cuartos, despensa y depósito para maíz, pozo, cuatro llaves de agua, caballeriza para tres bestias, una cocina hermosísima de azulejos, á la última moda y del mejor gusto, con hornos y cuanto pueda necesitarse en su ciase, patio y traspatio, en el cual hay un gracioso jardín. Darán razón los dias do trabajo de 9 á 12 de la mañana, en los entresuelos de la derecha de la casa calle de la Muralla núm. 50, frente á la nueva de Cristo. 4
Se vende una parte de la hacienda titu-
lada San Francisco de la Hanábana situada en la jurisdicción de ;
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta cupital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se von-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le lm sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islot de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agemes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
I	Nostrand &a’Bck,
Cárdenas, como de tres cuartos de legua por su ajuste: en la ca- ¡	sucesores del Dr. S, P. Townsend.’
lie de los Cuarteles núm. 10 impondrán.	4- j En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades4
~~~=	-	-	- - - s como igualmente aceite de coco.
17
I como un homenaje tributado al sagrado Corazón de Jesús.
__Rkgla.—El sábado próximo tiene'lugar en el
santuario de este vecino pueblo, la gran salve corres-
Mejora en los hélices de los buques de vapor.— Los pondiente á la fiesta que se celebra el domingo en loor señores Johnson, Commell y Couip. han presentado óe su santísima Patrona.—Terminada dicha sálvese una mejora para la impulsión de los buques de vapor, quernaráu en la plazuela de la iglesia brillantes piezas
La invención pertenece á Mr. Me Intosch, y se fabrica'de fuegos artificiales y se tocarán excojidas contraen el establecimiento de los primeros. Los hélices u- danzas y otras piezas de mérito por la acreditada oreados hasta ahora se han hecho de metal fundido, y questa del Siglo XIX en el portal del Palacio. La cuando están eu quietud ó movimiento forman una rea animación que se nota en los vecinos del pueblo, asi ca perfecta y á la misma elevación. El impulsor flexi- como en la bahía de la cual es Patrona la mencionado ble de Mr. Me íntosh es de acero bien forjado y tem-; virgen, nos hacen esperar un resultado satisfactoria
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Se han
recibido el 3. ° y 4. ° tomos de esta hermosa novela de costumbres, de Sr. Flores, que tan brillante aceptación ha tenido en la Península. DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle el« O-Reillv n. 103.	___ 5
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo aue hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño --Proyectos ile Narciso Lopez,—Bacanal.—Trage de los fora-gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de agente hallada en ellos.
VII.	Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creole.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros murinos.—Rescate de prisioneros.-—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII.	Epílogo.
ÜTrlPHabiéndose agotado los ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado á fin de satisfacer los pedidos diarios, nna partida veudida para el interior, la cual se ha distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la Gaceta y Diario de la Marina, la litografía del Gobierno, caíle de la Muralla, y la Principal, plaza del Vapor, donde se hallan ejemplares á dos peseta« uno.	'	22
VKNTA DE ESCLAVOS.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
<ín mnísn trpt* upera«« dp pamnn 1 «trono« de los efectos pxisienics en el establecimiento (le loza, cristales
¡se venaen tres negras ae campo jovenes,. inueWes,ie camba y lunak, simado en Ucaiiedeu mu
sanas y sin tachas, otra excelente lavandera y planchadora, con ! ralla núm. SI, última cuadra hacia 1 un hijo de 5 meses, y un negro de campo y cocinero, muy traba -! |a ,.errada del Cristo, frente á la
jador y enriende de todo: calle de Gervasio núm. 19.
tria la puerta de Tierra y pasada sombrerería titulada el (/«»tillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera v
Se enagenan por su ajuste en venta real i no cou el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, el primero de ellos ofi- M que lo dude tenga la bondad de pasar ó dicho establecimien cial de albañil, y el segundo apto para todo servicio doméstico: i o, donde *e convcmcrá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-
en esta imprentase dará razón.
[Techar^ de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-
Se vende una negra como de 35 años, sa-	"}ramo «»presado. un precio sumamente equiw-
tañí,., i.vanja.. „ i .A... s.i  . ______ .	’ ,• h v o; pues ya hemos mene inondo ser à costo de factura.
na y sin tachas, lavandera, planchadora 3' cocinera de. un ordinario, en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Acosta n 21, darán razón.
Se vende una negra regalar lavandera,
( Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que i escudamos recomendar la buena clase de efectos y demás cuali-: da des.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri
planchadora y cocinera, sana y sin lachas: en la calle de Ger-jgirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta u vasio núm. 51, impondrán.	* i rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
Para concluir una testamenría se ven- SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
den los esclavos siguientes: un mulato criollo del campo de 24 ; hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas años, de buena presencia, conducta y humilde, buen calesero de J de 60 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hu tter pareja, ginete jatead or de potrero y carretero de finca, una mu- i de New-York.	4g
intarie 21 anos tuaJien ormila riel campo, regolar lavandera,; AVÍSO á IOS SeÀOrSS hacendados. — Eü la
Cüneb„U.mmbmXT!m;Í%TñtUvra’ de Semr á	! Atería de 1). Antonio Ferran y compaio», calle del Baratillo,
U rTZTt ai lr,/ /	7 ”na "«Sra?g»«l'»«n*« cr!<,lbl (rente á la puerta de Carpine.;.	encontraré un »urtalo general
del campo ae 24 ano», cocinera de un ordinario y bueno» princi- .	1j
ploa de lavado: En la calle del lnqui»idornúm. 66 se manifestará	Ulrf.li« múif ar ti nnlítina j , r J
y tratarán de su ajuste.	*	Historia militar y politica del Excmo.
Se vende uua aegra de hermosa presen- Sr- ”■ Ram«n 'laria Nan1ae.
eia, con «u hija de 4 mese» de nacida: ea muy buena lavandera '//iVhi- 1*7. *e úTanunen y planchadora, muy regular cocinera v dulcera, «ana y sin ,a- ^trvÍ[ oaK.r aVecogerüa a cha», con el leve defecto que se dirá: calle de Acosta n. 105. \rs	( |_K»IU| núm
Se vende uu negro propio para los tra- Vicion “	■	5
bajoa del campo: en esta imprenta impondrán.	*	En el depÓSÍtO de la fábrica de ClaVOS, gí-
Se Veude UU mulato de 13 años de buena, [Juadoenel muelle délo» vaporead» Matanza,, ae encuentran presencia excelente calesero regular^cocineroy general de cam-' todas clase» de clavos existentes.	26
rali
Inal preside	nte del consejo da
itrega» 30 y	31 de esta concien-
i» señores »	uscritores para que
POSITO L	lEFUBLlCACIO-
.donde conti	inúa abierta la su»-