

I

1
■
*
*
i
gBÉáXJÍñu
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 17 de Julio.
mTïtiÂa uîÀCiociâLEa
Madrid 28 dr Mayo.
versidades, marcarla serie, así como sujetarlos á un ! samen en su semiiiario.
Art. 5. ° Para los examenes rígidos de los candil-; ¡datos ai grado de doctor en teología, el obispo nombra | ala mitad de los examinadores entre los individuos que tengan el grado de doctor en teología.
Art. 6. 51 Nadie puede obtener el grado de doctor\ en teología si no hace la profesión de fe del concilio de j Tiento delante del obispo 6 de un comisionado suyo
(Trad)
£ i CIENCIAS, LITEKATUKA y AMENIüADEg i minadas por el excesivo frío cuya acción es tan des- Rosa en el teatro de sus«invest¡gac¡ones. En un país
| tructora como la del fuego. Los hielos que acarrean las atravesado por ríos caudalosos, cortados por muchos
i nina Hol m o r ri ^ H n »-.innr H n ro ntn i/, m	A«1 n !n.____ „	_________'___ I	i	: i i ,

De Cartagena escriben á la España, con fecha 24, las siguientes noticias marítimas:
“Comodije à Vds. en mi anterior, ios trabajos del baradero se inauguraron, y continúan con la mayor actividad. Mas de 20U hombres trabajan en terraplenar el terreno y cegar la primera fosa: creo que muy pronto se concluirá esta primera operación y se emprenderá la obra del malecón para cerrar las aguas, achicarlas y construir la grada con su ferro-carril, para cuyo objeto se están colocando fraguas en las proximidades.
La fabrica de tegidos se está aumentando con 40 telares mas, y á la de jarcias se va á aumentar un «1-qui tramador.
Los demas trabajos de la urca en construcción y el Jason para dar la quilla, siguen con actividad; al falucho Corzo antes de ayer se le metieron los palos para el nuevo aparejo de goleta que ha detener; e\ Terrible, completamente listo, debe salir rnaüana para su destino de Barcelona. Ya ven Vds. que hay actividad y vida tu este arsenal, en donde trabajan diariamente mas de mil operarios de todas clases y peones.
El Scipion salió el 20 con el Vidasoa; en la misma maOauase declaró el viento al S. O., fufe crecietidobas-ta que se hizo atemporalado, loque obligóá ámbos buques á venir á estepuerto de arribada
El citado bergantín se ha probado bien, habiendo descubierto las mejores propiedades; gobierna perfectamente y tiene estabilidad; ha andado de bolina con las mayores gavias y juanetes ocho millas y décimos; en popa con la ¡^avia sobre todoslo» rizos y el trinquete 10. No trabaja nada por ¡a arboladura, y ápesar del mucho viento y mar que ha aguantado, no ha hecho ninguna avería, lo que no hubiera tenido nada de extraño en su primera salida álamar, considerando su ¡ Varios pun reciente armamento.
Hoy ha salido el bergantín Isabel á traer caudales dn Valencia y Alicante, pires el falucho Africano, que estaba destinado a esta comisión, desarboló, viniendo de Barcelona, y arribó á los Alfaques, doude se está componiendo.”
—Las últimas correspondencias de Canarias hablan del prodigioso desarrollo que va tomando en aquel pais la industria de la cochinilla. En el año 49 han salido del archipiélago canario 386,518 libras de cochiuilla, esperando que el de 50 subirán á 5,000 quítales.
Continuaban en Santa Cruz de Tenerife las obras del teatro, que no tardará en concluirse si siguen con la actividad que se ñola en el dia.
—El Sr. D. José Alvarez de Toledo, procedente del ejército carlista, ha sido rehabilitado en el empleo de brigadier de infantería con la antigüedad de 8 de Octubre último.
—Ha fallecido en esta corte don Lorenzo Calvo y Mateo.
—Por fin el tiempo permitió anteayer tarde que Mr.
Grellon verificase su segunda ascensión, causando en la numerosa concurrencia que llenaba el local del Circo de Paul la misma admiración y sorpresa que había causado en su primer viage aéreo. El viento era fuerte anteayer, y esto hizo que el aeronàuta retardarse uu poco sus preparativos, pero heuchido el enorme globo a las siete ménos cuarto, Grellon desapareció un momento de la vista del público, y seguidamente volvió á presentarse con su trage de acróbata; saludó á los concurrentes, mandó soltar el globo, y saltando al trapecio se elevó rápido como un rayo, quedando colgado de los pies, y dando volteretas hasta que desapareció a la vista de los espectadores. Estos eran infinitos, pues no solo ocupaban completamente el solar del Circo, sino que también en las calles iumediat s, eu los balcones de las casas y en los p íseos todos se veia una multitud inmensa que api radia y admiraba el inconcebible arrojo de Grellon. El globo no se remontó tanto como el primer día, é impelido por el viento fué á descender á unos tres cuartos de legua distante de esta población, entre los caminos de Ale lá y Hortaleza. M.
Grellon estuvo eu el aire como un cuarto de hora, y descendió sin la menor novedad. Para el juévea próximo se anuncia su tercera ascensión.
Idt:n 29 de Mayo.
Había tenido lugar en Santander la exposición de toros sementales couforme á lo que dispone el reglamento de la junta de agricultura de aquella provincia.
El acto se verificó con la mayor solemuidad, confiriéndose los premios después de un exámen detenido de I is reses. Terminado este acto, se marcaron á fuego los toros cou los sellos de lajuuti, y enseguida se dieron á los interesados las certificaciones honoríficas, que á la vez de acreditar su celo por la industria pecuaria, habrán de servirles de comprobantes para percibir el importe de ios premios. A los dueños de los toros no premiados se les dió en el acto el auxilio de marcha prescrito en el reglamento. Así concluyó la exposición, que fué muy concurrida del público, causando en ios circunstantes una impresimi muy grata y lisonjera.
—Auteayer salió para la carrera de Francia una silla-correo, y ayer salió otra, de las últimamente construidas con arreglo á los uuevos modelos adoptados para reform r completamente este servido. Estos nuevos carruajes hau llamado la atención de la multitud de personas que acuden á las inmediaciones de la casa de postas y Puerta del Sol á preseuciar la salida de los correos, porque son ciertamente magníficos y eiegautes en su forma exterior, y nada dejan que desear en su interior, donde los dos viajeros que se colocan viajan con toda la comodidad que puede apetecerse. Según hemos oido, dentro de pocos dias debe extrañarse otro carruaje eu el cual los dos asientos de los viajeros serán dos magníficas y cómodas butacas. Creemos que esto es hasta donde se puede llegar para mejorar el servicio y complacerá los que viajan en el correo.
VARIEDADES.
MOVIMIENTO COMERCIAL.
Estado de la exportación de vinos de Jerez do la Frontera y Puerto de Santa María á Puertos extrau-geros en el primer cuadrimestre del presente ano de 1850 por bota de 30 arrobas cada uua.
JEREZ. Bots. Arrob.
PUERTO. Bots. Arrob.
TOTALES. Bots. Arrob.
Fuero...	796	7 h	1174	34	2150	10}
Febrero.	1088	17	1339	144	2428	14
Marzo ..	4977	4	1916	64	3893	104
Abril....	2286	54	2823	5Ì	5109	10}
	6328	34	7252	294	13581	2}
Cuyo total de botas haceu 407.432 | arrobas, y se han exportado á los siguientes puntos:
Bots. Arrob. Bots. Arrob. Bots. Arrob.
Inglaterra.	5701	294	5362	274	11464	264
Sus colonias y dependencias		63	15}	92	254	156	114
Francia. .	34	7	3	74	39	244
Estados-Unidos de América .	48	74	134	3	182	204
Varios pun tos de Europa, Asia y América	388	16	1106	18	1495	4
Antiguas posesiones españolas.	91	18	151	8 g	242	26
	6328	34	7252	29 2|4 13581		2|
Nota del aceite introducido en Málaga en el primer tercio del año corriente por los fielatos de puertos
Turbios
	Aceite.	y borras.	Total.
Enero		71,250	1,192	72.442
Febrero		88,118	2,314	90,432
Marzo		71,184	2,793	73,977
Abril		54,997	2,816	57,813
Totales		285,549	9,115	294,664
Nota de los caldos y frutos del pais exportados por el de Málaga en Abril de 1850.
Almon Li-
	Aceite. Vino.	Pasa. Higo		dra.	mon.
Para puertos del reino	14,270 10,356	425		40	12
posesiones españolas.. Puertos ex-	27,100 18,286	300	»1	íl	11
tranjeros -. América ex	3,560 16,770	181	82	11	11
tranjera		4,145 15,326 16312		7»	72	400
Totales..	49,075 59,738	17218	82	112	412
Ademas de las 19,286		arrobas	de	vino que	apa-
reeen exportadas para las Antillas españolas, envasadas eu pipería, lo han sido tambieu 276 cajas de botellas para la Habana.
Comparación.
Aceite introducido en los cuatro meses.. 285,549 Idem exportado en los mismos............ 133,617
Consumo y existencia..........
51,932
Idem 30 de Ídem.
El intendente militar del distrito de Cataluña, señor Fontauillas, ha sillo nombrado miembro del tribunal mayor de cuentas.
S —El célebre pintor de cámara de S. M., el Excino. Sr. I). Vicente López, se halla en cama gravemente enfermo, y antea er le admiuistrarou el Santo Viático. Su mucha edad hace desconfiar á los médicos de poderle salvar la vida.
—Ha sido nombrado gobernador déla casa de correos de esta capital el teniente coronel D. José Reina, y primer gefe del tercio de la guardia civil de Galicia el corouel D. Fernando Boville, que desempeñaba a-quel destino.
—Se ha concedido licencia para pasar á Santander y provincias vascongadas al teuiente general conde de Manila.	[P. Nucionales]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
Retratos vivos.—Para probar un periódico la facilidad que tienen ciert s personas en revestirse de la semejanza de otras, cita los siguientes curiosos hechos:
“Acababa de morir Fielding, amigo del pintor Hosgachart que no podia consolarse de no haber tenido la precaución de hacer ántes su retrato. Sabedor el actor Garrick de su desconsuelo, aparece una mañaua eu su cuarto envuelto en el cendal mortuorio y remedando perfectamente la fisonomía y actitud del muerto. Hosgachart hubiese sucumbido al susto, á no haberse apresurado su amigo á desvanecer el error. Asombrado entonces el artista, y algo repuesto, suplica al actor que vuelva á tomar la forma del difunto amigo, coje los piuceles, hace un esfuerzo de imaginación y memoria, mira á Garrick, recuerda las facciones del verdadero original, y de allí á poco queda concluido el retrato; que es el único que existe del famoso Fielding.
En el año de 1827 hizo mucho ruido en París, un joven llamado Alexaudre, que poseía en alto grado esta rara habilidad. La Inglaterra, la Alemania, la Francia, la Rusia, fueron testigos de su fácil complexión muscular. Pintor de un género nuevo, sabia modelar su fisonomía como otro podria animar su lienzo, con la particularidad de que uo necesitaba verse á sí mismo para asegurarse dei efecto que debia produ cir. El solo percibía eu su rostro, que habia tomado las facciones que tendía á representar. Ora era un elegante refinado, ora uu hombre de llanos modales, ora un desdichado y escuálido hambriento, ora un lord bien comido y rebosando salud, una tímida y joven belleza ó uu espantable espectro, un monstruo, tuerto, corco-bado, cojo y manco ó un fashionnable de la última moda.
El célebre W. Scott fué objeto de algunas de las aventuras singulares á que tan extraña facilidad puede dar lugar. Habia sido recomendado M. Alexaudre á aquel ingenioso novelista, en cuya casase presenta cou dos cartas en la mano. Entrégale la primeras; pero mientras que el autor del Keniiworth la recorre arrimado á una veutaua, M. Alexaudre desaparece, y un monstruoso corcobado es quieu le entrega la segunda. Figúrense nuestras lectores el espanto del literato, que tuvo que pedir á su esposa un vaso de agua para reponerse del susto. Asombrado de la destreza del joven Proteo, intimó después sus relaciones con él, y aun cooperó á algunos de sus chascos premeditados.
W. Scott era muy amigo del doctorTaglor, an-j ciano decrépito, cojo, pálido, amarillento, lleno, en fin, ¡de achaques y deformidades. Una mañana se presenta en casa de un estatuario y le manifiesta el
Eu un hermoso dia <ie otoño, estación deliciosa en Italia, cuyas campiñas conservan la verdura v lozanía de las primaveras de otros paises; campiñas en que los emparrados forman graciosos pabelloues enlazados de uu árbol en otro formando mas bien adornos como las decoraciones de los teatros, que viñedos ex j puestos á la intemperie, pasamos á visitar fi Pom Ipeya, habiendo corrido en breve tiempo por camino ¡de hierro, los pueblos de Portici, Torre del Greco Torre Anunciata, por entre paredes imponentes forma das con lava que en agrupados torrentes ha bajado hasta las playas. Desde Torre Anunciata pasamos una estación pequeña y sola que dá frente al mar, en el bordo izquierdo del camino. Sola y triste, como las ruinas á que dá paso. Silenciosa como las mudas calles de la ciudad que tiene á su espalda, la cual parece al lado del volcan que causó su destrucción el esqueleto de una mosca sin cabeza entre Ls red s de una maléfa ca araña, sedieuta todavía de aquellos restos sin rao vimiento. Tampoco Pompeya tiene cabeza, porque todas las casas están descubiertas presentando el aspee to de un pueblo inceudiado, pero 3Íu la oscuridad del carbón.
Andando como doscientos pasos, se encuentra una pequeña puerta que parece la entrada de uu huerto, porque nada dice, nada se ve eu ella, nada revela que allí existe la mosca, miéntras que por todas partes descuella la araña dominando la campiña con aspecto amenazador, vomitando de cuando en cuando columnas de humo. Nadie diría que aquella modesta puerta encierra un municipio romano; los restos venerables de una ciudad y los terrenos en la embocadura del Saruo, y á la que llamaren Pompeya, dirivado de POMPEYON, palabra griega que siguifica depósito de mercancías.
Es sabido que los pompeyanos que pudieron so brevivir á la catástrofe del año 79, fundaron una nueva población, que también fué enterrada entre cení zas, escorias y piedras, en que estuvo sepultida eu el olvido por espacio de diez y ocho siglos. Esta ciudad era magnífica: sus calles rectas y bien trazadas, sus edificios públicos espaciosos, sus plazas de figura regular y llenas de adornos de escultura, sus casas generalmente uniformes, sus murallas fuertes y bien construidas, sus puertas altas, robustas y en armonía con los muros; su situación en fin, pintoresca y á la orilla del mar, es indudable que darían á la ciudad una visualidad pintoresca. Toda esta magnificencia que hizo desaparecer uu soplo del Vesuvio, empezó á descubrirse por unos „laboratori” [labradores] que cavaban una viña cerca del Samo.
Los muros de que está rodeada, fueron enteramente excavados en 1814, y consisten en bastiones, terraplén y parapeto, sosteuidos éstos por pequeños contrafuertes que abrazan también los bastiones del lado de la villa y de la campiña: de trecho en trecho se elevan torres cuadradas, practicables por pequeñas puertas para las salidas secretas en tiempo de sitio: por el lado del N. ó sea la parte que mira al Vesuvio, hay una puerta que da salida á la calle de los Sepulcros, poique estos efectivamente forman una micha calle que principia en la misma puerta y corre inclinándose al N. O. En la terminación de esta ca lie hay una villa ó casa de campo descubierta desde 1771 á 1774, que se llama villa de Dióinedes; y no se concibe como en aquellos tiempos de poesía, se construyera una casa de recreo tan inmediato á la calle de los Sepulcros, por mas que estos fueran tan elegantes y bien construidos.
Siguiendo desde la puerta citada en dirección N. E. hay una larga cortina de muralla con tres torreones, desde la que parteu seis calles largas al cen: tro de la ciudad: las casas son en general pequeñas-y pintadas de colores vivos, y las hábil rajones de un carácter mas pobre que ios edificios públicos. En el lado del S. y casi al extremo de la parte que ha\ descubierta, se encuentran reunidos el templo de Vé ñus, el Foro y la Basílica: al S. E. el gran teatro, y al ¿. de la puerta del Sanio, á bastante distancia de aquellos, se mira un anfiteatro de figura oval con 30 filas de gradas y dos grandes puertas, una de las cuá les da freute al Vesuvio, y la otra está en el lado opuesto. En la extremidad de la arenase hallan lat puertas por donde salian los gladiadores y las fieras cou otras mas estrechas que servían para recibir los muertos y los heridos. La caven está dividida en tres partes, á saber: la inferior destiuada para los duun vires, decuriones, magistrados y otras personas-notables: la cavea media compuesta de doce gradas, ero otras clases de la sociedad , ¡a siguientt
olas del mar de Barrow durante la mayor parte del a- lagos, rico en minas de cobre, muy pablado de cier ño, no se extienden en capas unidas sino que se van vos; bueyes salvajes, de renjíferos y otros animales du-I amontonando en inmensos trozos irregulares; y ese ca ¡ ante ei estío, pero silencioso y muerto en los graodes mino cerrando ei paso á ios buques, presentacontíuuos fríos, eu esa última estación no ofrece ningún recurso obstáculos pat a los viageros á pié y ese es el canal por ai viajero, porque loe animales emigran bácia al S donde jos marineros han tratado de hallar un paso á luego qne se asoma el mal tiempo. Los árboles son través de los mares déla Groenlandia para entrar en el muy raros en esas latitudes; y el pequeño número de Océano pacifico durante la»seis semanas del verano grandes vejetales que se encuentran se hielan hasta el en qne los hielos so separan y es posible la navega-¡corazón en elinvterno y se hacen tan duros y compac-cion. El capitán Parry, que se aventuró á ir mas lejos tos que el hacha no puede penetrarlos. La nieve cae que todos los demás en ese peligroso camino, llegó-en abundancia, y el viajero incapaz de orientarse, y hasta los 110 grados de latitud O; y aun quedan privado por otra parte de los recursos de la caza, se mas de sesenta grados para llegar al cabo Lisburn á vé á cada paso eu peligro de muerte. Es sumamente la entrada del mar Pacífico. Sir John Franklin con dificil poder navegar en las costas del N. de Araéri-sus dos buques el Erebe y el Terror entraron en ese ca aunque seaeu pequeños buques, porque al presen-estrecho, siguiendo el mismo cantiuo también eu su tarse la marea las olas están cargadas de enormes pe-busca sir James Ross con los huquos la Esperanza y.dazos de hielo que se despedazan contra las rocas el Investigador.	¡con un ruido espantoso parecido al trueno. Una bar-
Entre ese estrecho, situado como hemos dicho ¡ca que tuviese la desgracia de encontrarse con esas al N. de las costas de América, y las riberas de ese ¡rocas flotantes de hielo, se haria pedazos irremisible-continente, se extienden cierto número de tierras que mente. Aquí hablamos tau solo de la época en que el
forman los unos inmensos promontorios y las otras diferentes islas muy vastas. El mar que penetra por entre esas tierras forma'estreehos canales en donde el hielo, apoyándose en las riberas, y no siendo movido por una comente fuerte, no cede casi nunca al deshielo y subsiste sólido é intacto durante los cortos calores de fiues de Julio y principios de Agosto; de modo que cuando los navegantes, después de haber hecho mil esfuerzos buscando un camino del E. al O. en el mar de Barrow, encuentran obstáculos inaccesibles, vuelven sus proas hácia el 8. y sus movimientos son infructuosos en aquellos estrechos canales. No se sabe hasta ahora si sir John Franklin ha hecho la misma maniobra, ni si sus buques han sido rodeados por los hielos en alguno de esos difíciles y peligrosos pasos. Tal vez habrá continuado su marcha jiácia el O. para resolver el problema de que estaba encargado, ó bien trataría de penetrar eu el continente americano para venir por los establecimientos de la bahía de Hudson. Todo es incertidumbre, todo presagia uu triste desenlace.
Sir James Ross, encargado de aclarar la cuestión, llegó el año pasado eu el mes de Agosto al mar de Barrow, y durante uua navegación de muchas semanas hácia el O. uo pudo hallar ningún vestijio de sir Johu Franklin. Sus esfuerzos fueron paralizados desde el 11 de Setiembre eu que los fíjelos principiaron á tomar consistencia formando uua especie de red bajo la quilla de los buques, halláudose poco mas ó ménos á la altura del estrecho del Príucipe-Regente, en el punto eu que está situada la peque
mar está casi libre; pero en el invierno se coiifunde de tal modo con el continente que no se reconocen los límites. Durau'e las exploraciones que se hicierou sucesivamente, y que dieron por resultado el reconocimiento de Ls costas del N. del continente americano, en las que tomaron parte desde el año de 1819, el capitán Franklin, el doctor Richardson, M. Back, el capitán Beechey y algunos otros, tuvieron que sufrir de una manera cruel todos los viajeros: uno de ellos se vió reducido á tener que alimentarse por espacio de diez y ocho dias con huesos y pieles de la caza que teniau del invierno precedente, haciéndose con ellos una especie de papas; y otro se vió en tan critica extremidad que, para salvar á sus compañeros tuvo que sentenciar á uuo de la tripulación; por lo que se vé cuautos dificultades tendría que vencer sir John Franklin, aun eu el caso de haber podido llegar al nuevo confluente.
El viaje de sir John Richardsou tenia pues un doble objeto, que era el de buscar á Mr. Fraukiin, y el de preparar en el camino probable del viajero los socorros que tanta falta debían hacerle. Dos caudalosos rios el Meckensio y el Copermino desaguan en el mar Glacial hácia la costa N. de la América, después de haber atravesado uuá iumensa extensión de pais. La embocadura de esos dos rios, muy distante uua de otra, forma una extensión de costas bastante considerable, y según tudas las probabilidades, allí es doude M. Fraukiin hubiera debido dirigirse después de haber perdido 6 abandonado sus buques. Sir John Richardsou, habiendo partido de Es orillas da
ña isla Leopoldo. Sir James Ross so apresuró á po-¡ Meckensio, atravesó el pais hasta el Copermino, for-
uer al abrigo sus buques eu el feudo de uua ense nada, en donde pasó el invierno del modo que siempre se pasa en esos tristes climas; y gracias á su experiencia y á las precauciones tomadas ántes do salude Inglaterra, la tripulación sufrió mucho ménos que en las precedentes expediciones.
Eu los dias en que el frió era mas intenso se advirtió un gran número de zorras blancas que corriau por aquellas inmediaciones, y en pocas horas se pudieron coger muchas de ellas vivas. Esos animales tienen la costumbre en aquel pais de internarse inulto para proporcionarse el alimento, y sir James Ros hizo coiocar varios collares do cobre al cuello de aquellas zorras, en los que se grabó una indicación de los depósitos de provisiones que habia hecho y el punto en doude se hallaban los buques, esperando que tal vez alguno de los animales podria caer eu manos de M. de Frankliu.
En los primeros dias del mes de Abril salió Mr. Ross á la cabeza de algunos hombres resueltos, llevan-lo provisiones para cuarenta dias, y ademas vestidos, tiendas y mantas á fin de recouocer el pais circunvecino. Al cabo de un viage en que hau teuido que sopor
mando depósitos de provisiones en toda aqudla línea. El viajero advirtió que el mar estaba abierto hácia el N.; pero las agu¡s de aquellas costas cousjr-van largo tiempo su superficie de hielo, y no pudo notar uiuguu vestigio de la expedición perdida hácia el polo.
Por lo que dejamos dicho, se vé que las provisiones de toda clase se han ido dejaudo con mucho tiuo y habilidad alrededor de sir John Frankliu; pero desgraciadamente esa no es una razón para afirmar que esas provisiones le sean útiles. En esos puntos tristes y desolados entre la nieve del invierno y las nieblas de la primavera y del otoño, con un verano tan sumamente corto, un invierno tan largo y uua noche de tres mese3, puede muy hieu un navegante hambriento y moribundo pasar al lado de los alimentos que le han sido preparados sin verlos: pues lo mismo ha sucedido en los primeros viajes con ios depósitos de víveres y otros objetos que se habían dejado sin que jamás hayan podido hallarlos los infelices para quienes habían sido destinados. Empero, el gobierno británico los ha multiplicado de tal modo esta vez, que esperamos que sir Johu
tar continuas fatigas, y después de haber andado co- ¡ Frankliu podrá aprovech irse de ellos. Y en efecto
Vi EN A--
deseo que
»	,,________. c ■ i ¡tiene de dejará sus amigos su memoria para después de
La Iraceta contiene en su parte oficial u-	.	,	.	, K......v , tu
■	• i„ „„„ m . j i i. su muerte, en un busto que comete á su habilidad. El
na exposición dirigida por el ministro de los cultos y ...	.	,	, ”
, f	,1o.■	i o	¡ l i i •' artista se presta a sn deseo, y cinco sesioues de uua
de instrucción pública al Emperador sobre el regla- ,	. K	...	{■	,	,
. ,	,	•	, . • | .	....	, 6 ihoracadaunasedestinanendiversosdiasparalacon-
ineuto de las relaciones de la iglesia católica con la en- ,	, .	, ,	,	,	1	,
. ,	...	,	,	.	. , lección del modelo, que resulta acabado va con la mas
señaliza pública. El emperador, después de couside- c .	•	/ ,	•	,	,	'	,
e	. j-	i„ _• K •	.	. perfecta semejanza á los ojos de los que couocen al
rar la exposición, ha dispuesto lo siguiente, respecto joctor	J	J	H
de todos los pueblos de la corona á los que se aplican! ...	,	,	...
...	1	,	. ,	1	”	Entusiasmase el escultor, pero el original no parece
“Art! 7 .=ateNad lipidia hacer la enseñanza religio- sf“isfBcho- aquella fisonomía, dice, uo es la suya: el ar-
para
estaba reservada para las otras clases de ciudadanos rerca de la que habia otras filas mas elevadas para a ciase mas baja del pueblo, quedando ademas para el bello séxo una galena cubierta en la extremi dad de las gradas. Este edificio podia contener cerca de veinte mil expectadores.
Por el N. de la puerta del Sarno, entra un cana subterráneo con gran caudal de agua y atraviesa la ciudad, primero en dirección E.; se inclina pasando el teatro al N. O. y sube hácia el N. para salir por la inmediación do la casa de campo de Diómedes á un camino nuevo abierto en 1814, llamado la Estrada nuova.
Como la descripción de todos los edificios que hemos visto seria demasiado larga daremos una idea general de las épocas en que h n sido descubiertos los mas importantes, y citaremos las personas que hau mandado hacer las escavaciones.
El anfiteatro fué descubierto en 1748.—La puerta Herculánea en 1780.—Los teatros, algunas plazas y el templo de Isis en 1764, hasta 1796. —La calle de los Sepulcros y las murallas desde 1811 á 1814.—El Foro civil desde 1813 á 1822.—El anfiteatro concluyó de salir de entre cenizas en 1816.—El templo de Mercurio, el de Venus, el de Júpiter y el Panteón desde 1818 á 1824.—Y en 1818 dos casas á la derecha de la calle de los Mercaderes, en presencia del gran duque de Rusia.—Eli 1822 una tienda á la mitrada del Pau-teon, en preseucia de la reina de Etruria.—En 1826 la calle de Mercurio y la gran luente, en presencia de los reyes de Nápoles.—En 1829 y 1836 la calle «le la Fortuna.—En 1837, la casa de Medusa eu presencia del príncipe de Sajoni;i Weimar.—Ademas un gran número de casas, tiendas, cámaras y calles, cuyas escavaciones han visto el rey de Baviera, el príncipe de Orange, el duque de Burdeos, la duquesa de Cambridge, el príncipe Carlos Alberto de Prusia, algunos infantes de España, el príncipe Federico de Prusia, el rey de Baviera, el principe y la princesa de Lich-temberg, la gran duquesa de Toscana, el duque de Auntale, el principo de los Paises Kajos, el empera dor de Rusia Nicolás I, y la emperatriz Alejandra, el príncipe Oscar de Suecia, y la reina madre Doña María Cristiua de Borbon.—J. C
RELACION
del viage que hicieron MM. Ross y Richardson enbusca de Sir John Franklin.
á Inglaterra y Riehard-
Los diarios han anunciado la vuelta de los dos célebres viajeros MM. Ros» son enviados por el Almirantazgo iuglés en busca de sir John Franklin y de sus compañeros oerdidos hace cuatro afloseu lo* máres glaciales del polo Norte. El uno habia recibido la misión de explorar ciertos estrechos en donde se suponía que M. Franklin podria ha ber sido detenido por ios hielos: y el otro, se encargó de recorrer una extensión considerable de costas de la
•a ó teológica católica eu los establecimiento» públicos ",8'ste’ Prueba—°8 d*f° 9ue ese bu.8to n°’/8 mi°- América, creyendo que los viajeros se habrían visto inferiores ó superiores sin haber obtenido permiso pa- exclama eutóuces con voz de trueno un joven de arre- tal vez obligados á abandonar sus buques para vol-ra ello del obispo, en cuya diócesis estuviere el esta- ^e figura es que se convmrte el anciano doctor. ¡ verse por tierra.
blecimiento. P	'	68 eXp‘'T T ^ic ****?* per° 8Ibed?r A la distancia de muchos centenares «le millas al
Art. 2.° El ohispo puede retirar siempre la auto- [_„5.!\a8COi!*C.*	e ^ejeí Norte de las costas septentrionales de la America, se
riaacmu dada Cou todo, E simple revocación del per- bluei 1111 busto 'erdadero. Ambas piezas fueiou ex- presenta de O. á E. un ancho canal que se llama el es-nii»o no priva á un profesor uonibrado por el gobierno l,',e8ta8eu ««(Suida a pu ico, que acudió presuroso .i trech0 de Barrow, mar enteramente helado, en donde le su derecho lega I » una pensión.	“dn,,.rar dos d|Ver80S, but8t“8 de ^ ®ra or,f'ual un reina la noche por espacio de tres meses al año, y el
\rt. 3. ° Corresponde al gobierno nombrar profg- 80	y 9^® e,’lls eB1	a_, a ° u,no 0 otro : invierno dura de nueve á diez meses: de modo que eu
conser-:ega estación ya no puede casi apreciarse el frió, pues 9uejel termómetro descieude á ochenta grados bajo cero. Los seres vivientes huyen entóuces de esas desoladas regioues, en donde no existe ningún vestigio de vegetación: y el silencio y la inmovilidad solo son interrumpidos allí por el ruido de las rocas que se desmoronan.
3. ® Corresponde al gobierno nombrar profesor«« eu la» facultades de teología, ó profesores particulares á loa que hayan ohtenido del obispo autorización pai'« enseñar la teología, y estos profesores ejercerán ítmcioncs	1a8 Iwyw scsdémictis.
Art. 4. ° El obispo tieue L facultad de indicar á us diaolpulo« loa curaos que han de seguir eu (as Uni-
on la galería de Lóndres. M. Alexandre podia var ademas la semejanza agena todo el tiempo quería: bebía, comia, hablaba, sin alterar en uada la ficción, hasta su voz, naturalmente tenue, se convertía á su placer eu gruesa voz de bajo.	[E. H.]
¡no unas quinientas millas, muchos marineros no pu liaron resistir tantas incomodidades, y ha sido precito conducirlos eu trineos hácia los buques, porque ya_ uo podiau andar. Las investigaciones de M. Ross die_ ron por resultado un incidente curioso, pues encontra ron sobre la playa varias provisiones bien conserva-.I-as, uo obstante haber permanecido allí unos veinte años en el mismo punto en que las habia dejado e* tapitan Parry cqpndo naufragó la fragata Fury. Sir James Ross tenia intención de llevar sus investigaciones hasta el polo magnético, descubierto por él en uno de sus anteriores viages; pero las muchas fatigas habían debilitado la salud de sus compañeros, y no le fué posible poner eu ejecución su proyecto; y antes de volverse atras elevó sobre una colina un monton de piedras, en cuya cúspide colocó un cilindro de cobre, metiendo dentro la relación do su viage y las noticias que podian ser de aiguua utilidad á sir Jotih Franklin.
La tripulación á su vuelta construyó ademas en la isla Leopoldo una especie de cabaña que cubrieron con todos los vestidos que no leerán de una absoluta necesidad, dejando en ella víveres para un año, carbón y una máquina de vapor que llevaba el Investigador.
La estación que permitía volver á surcar los mares se acercaba de dia en dia y los marinos la deseaban con vivas ansias Todo en fin parecía estar ya libre ménosal rededor de los buques que se hallaban cercados por un recinto de hielo; pero ese inconveniente fué superado eu pocas horas por la tripulación que se puso a serrar los hielos para desembarazar ei buque, como asi lo verificó. M. Ross se dirigió entonces hácia el O. con el fiu de continuar su exploración bajo el polo; pero le estaba reservado el experimentar l is efectos de uu fenómeno que puso término á sn viage, pues apénas se habia principiado á navegar en la dirección que deseaba, cuando los buques se hallaron en un campo do hielo flotante, adonde fueron llevados sin poder hacer una maniobra, yendo á encallarse en la extremidad del mar de Baffin en un punto llamado Ponds-Bay. Una mano providencial los llevaba de ese modo bácia atrás, perdiendo asi el fruto de todos los trabajos y privaciones de un año entero. Los dos buques lanzados en aquella almadía de nueva especie se hallaban en el mas inminente peligro, porque la corriente los conducía en direcion de la costa en donde podian ser despedazados contra las rocas; pero felizmente cuando se hallaban cerca de aquellos peñascos, los hielos se separaron y entonces pudo maniobrarse.
Empero el tiempo favorable se habia pasado, y el invierno iba á presentarse de nuevo para encadenar Insolas del mar Artico y cerrar la entrada, de modo que sir James Ross se vió en la necesidad de volverse á Inglaterra, entrando el 2 de Noviembre en el puerto de Scarborough, desde cuyo punto dió conocimiento inmediatamente ai almirantazgo de sus esfuerzos y de su mal éxito.
Su viage ha sido juzgado de diversas maneras; pero uunca podrá dudarse que M. Ross ha desplegado todo el valor que se podia esperar de un marino experimentado y de reputación.
La cuestión se reduce á saber si sus investigaciones han sido dirigidas del modo nías útil y juicioso.
Eu su incursión de la primavera se dirigió al S. hácia las riberas de la América, precisamente alo largo de esos canales estrechos en donde se sabe, después de los últimos viages, que los buques no pueden penetrar por allí sin ser encallados eu el hielo; y asi es qne varios marinos y geógrafos han dicho quo era poco probable encontrar allí á sir John Franklin, pues suponen, eu vista de las instrucciones que ese viagero habia recibido, y seguu las intenciones que habia manifestado ántes de darse á la vela, que ha debido dirigirse hácia el O. sin desviarse de esa dirección, y que es muy probable haya penetrado mucho mas léjos que ninguno de sus predecesores internándose en un brazo de mar de que solo se conocía la embocadura, pues es una continuación del estrecho de Barrow que se avanza hácia ei Océano Pacífico. Ese paso inexplorado recibió el nombre de JVellington-straits por los que solo le han visto de léjos; y su entrada está situada á la distancia de 1.700 millas del estrecho de Behring que es la puerta del mar pacífico.
Sir John Franklin, siguiendo esa hipótesis, después de haber sondeado el paso de uno á otro hemisferio mucho mas allá que ninguno de sus predeceso-	.
res, se habrá visto con el camino obstruido por los hie-, lonancJo los tres restantes hasta que el ultimo estuvie los ó por algún continente que le han cerrado el paso 8e & mil doscientas millas del puudo de partida, pu-siu poder ir adelante ui volverse atrás. Diremos un i hiendo auxiliarse de ese modo unos á otros. La expe-poco mas léjos cual ha sido la combinación que ima- neucia ha probado que cien leguas en aquellas latitu-jinó lo mas selecto de la marina inglesa para sacar a des pueden andarse á pié sin exceso de fatiga; y si esos intrépidos navegantes de la peligrosa posición una tripulación se veia obligada á abaudonar su buen que necesariamente deben hallarse. Sir John Ri- que, podria reunirse con el mas inmediato. La ejecu-cbardson, miéntras que se efectuaba el viaje marítimo c*ou de e3e proyecto seria cara; pera también otrece que nos ocupa, hacia sus investigaciones por tierra con una probabilidad de encontrar los vestijios de M. Fran-el mismo objeto. La América Septentrional se extiende kl‘n 9'u comprometer la vida de los marineros desti-hasta el mar Glacial en inmesas llanuras, en donde el nados á una misión tan peligrosa, invierno es tan riguroso como el que experimentó Mr.	almirantazgo dió la orden para componer los
diferentes buques y balleneros se han dirijido cargados de provisiones hácia el mar Artico, ademas de los que fueron destinados especialmente en busca de M. Fraukiin. El Nort-Star, mandado por M. Saun-ders, iba á penetrar en esas regiones, cuando sir James acababa de salir, y no se han encontrado á causa del accidente que obligó á M. Ross á separarse de su camino; pero se cree que el Nort-Star habrá llegado al estrecho del Príncipe Regente, en donde de¡aria los víveres que llevaba á bordo. La posición de M. Frankliu debe ser muy crítica, puesto que no llevaba provisioues sino para tres año3; y aunque su tripulación pudiera muy bien vivir uu año mas con la caza y el pescado de que abundan aquellas regiones, el cuarto año se ha pasado ya sin haber podido tener noticias de esos infelices.
El Almirantazgo ingles ha desplegado una enerjia y una actividad di.ñas de un gran gobierno para salvar al intrépido viajero, pues al paso que M. Ross so dirijia por el O. á prestar socorro á M. Franklin, y miéntras que M. John Richardson buscaba desde el S. al N. los vestigios dei viagero, una expedición salía de las islas de Sandwich á fin de penetrar por el E. en los mismos mares. F,1 buque Plower dirijido hácia esos parajes salió del puerto de Honolulú el 25 de Agosto de 1848, y ha debido entrar en el océano Pacífico por el estrecho de Behring. Hasta ahora no se han tenido noticias de él; y con este motivo se expidió del mismo punto el buque Herald en el mes de Mayo último para penetrar en las mismas regiones. Y por último uu viajero experimentado, M. Rae, continúa por tien a á lo largo de las costas setentrionales del nuevo coutinente, las investigaciones comenzadas por M. Richardson; y es muy dificil que den con M. Frankliu si este existe.
Por otra parte, la Inglaterra ha prometido 500 mil francos al que sea bastaute afortuuado para devolver á su patria ese iutrépido navegante, siendo muy probable que en la primavera próxima salgan muchos balleneros á fin de ganar la suma prometida.
No puede dudarse que M. Frankliu habrá hecho onérjicos esfuerzos para aumentar el número y extensión de los descubrimientos hechos duraute las expediciones precedentes; y ya corrían rumores cuando salió de Inglaterra de que habia coucebido el proyecto de continuar à pié sus exploraciones, si los hielos le ponían en la necesidad de abandonar sus buques. Comparando las observaciones hechas por todos los navegantes que, de treinta años á esta parte, han tratado de descubrir uu paso cerca del Polo, al N. de la costa setentrional de ¡a América, se puedo concluir que cuanto mas se acercan los buques hácia al O., tanto mas insuperables son los ¡obstáculos, aunque la latitud sea la misma. Parece en efecto que uua cor riente regular se encuentra siempre del O. al E. Al O., que es donde principia, es demasiado débil para llevarse los hielos, y por consiguiente puede suceder muy bien que el paso no esté uunca libre hácia el lado del océano Pacífico. Por el contrario, hácia el lado del Atlántico, en donde se presentan las embarcaciones, la corriente tiene fuerza y se lleva los hielos dejando expedito el mar por espacio de seis semanas, que es la duración del invierno, siendo esa corriente la que condujo à M. Ross fuera de los maros polares.
La situación de sir John Fraukiin sujirió a algunos espíritus inventivos ciertos medios extraordinarios para volar eu su socorro. Uu teniente de la marina rea! propuso e! que se le buscase valiéndose de un globo aereostático; y el almirantazgo recibió de otro marino una proposición no ménos orijinal. El auttir, navegando eu 1814 en el Danubio, notó que una simple concha, abriéndose bajo del hielo que cubría entonces el rio, le hizo saltar y la navegación quedó libre en un radio de bastaute extensiou, concluyendo de ahí que debían enviarse dos buques en busca de sir John Franklin cargados de pólvora-algodon.
La suposición de que M. Franklin ha debido a-vaozarse directamente hácia el O. por el estrecho de Wellington mucho mas léjos que ninguno de sus predecesores. sujirió otro proyecto de salvamento que parece mas realizable, y que consiste en enviar ciuco buques bien provistos al mar Artico: el primero se quedaría á la entrada del estrecho de Barrow; el segundo echaría la áncora á la distancia de trescientas millas mas allá del primero, y sucesivamente se irían esca-
J