iiîWir^Tiiiïaaa
jo La privación del cargo ó empleo sobre que re- 'rica. Por ambas partes se hicieron prodigios de valor; ae y de los honores auejos á él.	pero á las dos méuos cuarto de la tarde la victoria se
e ¡w L* incapacidad de obtener otros en la misma! habia declarado en favor de los dinamarqueses. La faltrera durante el tiempo déla condena.	¡tade municiones por una parte, y por otra el eau-
Art.	1 «habilitación especial temporal para [sancio y la fatiga consiguientes á una lucha continua
rlerechos poli*. ¡prodúcela incapacidad para ejercer¡contra un enemigo tan superior en número, pusieron loa derechassabvfe/que recae por el tiempo de la cou- S los de Holstein en el caso de emprender la retira-(jelia.	diforao lo ejecutaron eu dirección á Scheleswigh, sin
Art. 36. La suspensión de un cargo público ¡u- que en ella fuesen molestados por los dinamarqueses, babilitapara su ejercicio, y para obtener otro en la! La pérdida por ambas partes, se calcula haber llega-mistn* carrera por el tiempo de la condena.	do h unos 7001) hombres, eutre muertos, heridos y dis-
Art. 37. La suspensión de derechos políticos. persas. Las tropas de Holstein parece se hau batido inhabilitaigualmante para su ejercicio durante el tieju- icón una bizarría digna de mejor suerte, retirándose no de la condeua.	con el mayor orden y salvando todo su tren de cam-
' Art. 33. Cuando la pena de inhabilitación enj paña, & excepción de algunas piezas de artillería que cualquiera de sus grados y la de suspensión recaigan i dejaron eu el campo.
en personas eclesiásticas; se limitarán sus efectos & los, Al saber e! éxito de la acción, los miembros del cargos, derechos y honores que no tengan por la Igle- gobierno do Holstein, quese hallaban eu Scheleswigh 8ia. Los eclesiásticos incursos eu dichas penas queda ! huyeron inmediatamente y se i elogiaron en Kiel. rán impedidos en todo el tiempo de su duración para Las fuerzas que tiene Holstein sobre las armas ejercer en el reino la jurisdicción eclesiástica, la cora entre Kiel, Bensburg y Shekswig, ascienden aun á de almas y el ministerio de la predicación, v para per- .6000 hombres. Se había ofrecido al general Williseu ¿¡birlas rentas eclesiásticas, salva la congrua.	una tregua de tres dias. pero este se había negado á
Art. 39. La inhabilitación perpetua especial para! aceptarla, profesiou ú oficio priva al penado perpetuamente de!	RUSIA
la facultad de ejercerlos.
La temporal le priva igualmente por el tiempo de Un terrible incendio ha reducido á cenizas la ciu-la condena.	I dad de Samara, eu el gobierno de Simtirsk; fueron
Art. 40. La suspeusion de profesión ú oficio pro- ¡ destruidas 33 casas de piedra y 487 de madera. Tam-duce ios mismos efectos que la inhabilitación tempo- Ibieu fueron destruidas la iglesia, la residencia del em-ral duraute el tiempo de la condena.	i bajador el edificio de las autoridades municipales y
Art. 41. La interdicción civil priva ai penado,jjudiciales, la cárcel, el hospital, 126 almacenes de rnaiz
DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la suecricíon.	*>
Monografía oftalmológica, ó descripción
délas enfermedades de Iob ojos, por el Di. G. Mo illas, oculista. t]cl hospital militar de esta plaza.—Se halla en circulación, k tres pesetas sencillas, la primera entrega del segundo tomo, con dos láminas iluminadas que representan 18 enfermedades cróni-
' eneon-
P 3
-a •
miéntras la está sufriendo, del derecho de patria potestad, déla autoridad marital, de la administración de sus bienes y del derecho de disponer de ellos por actos entre vivos.
Exceptúanse los casos en que la ley limita determinadamente sus efectos.
Art. 42. La sujeción á la vigilancia de la autoridad produce en el penado lag obligaciones siguientes:
1“ Fijar su domicilio y dar cuenta de él á la autoridad inmediatamente encargada de su vigilancia, no pudiendo cambiarlo sin conocimiento y permiso de la misma autoridad dado por escrito.
2a Observar las reglas de inspección qne aquella prefije.
3“ Adoptar oficio, arte, industria 6 profesiou, si no tuviere medios propios y conocidos de subsistencia.
Siempre que un penado quede bajo la vigilancia de la autoridad se dará conocimiento de ello al gobierno.,
Art. 43. La pena de caución produce en el penado la obligación de presentar un fiador abonado que responda de que aquel no ejecutará el mal que se trate de precaver, y se obligue á satisfacer, si lo causare, la cantidad que haya fijado el tribunal en la sentencia.
El tribunal determinará, según su prudente arbitrio la duración de la fianza.
Si no la diere el penado, incurrirá en la pena do arresto menor.
Art, 44. Los sentenciados á las penas de inhabilitación para cargos públicos, derechos políticos, profesiou ú oficio, perpetua ó temporalmente, pueden ser rehabilitados en la forma que determine la ley, salvo lo dispuesto en el art. 29 para los casos de que en él se trata.
Art. 45. La gracia de indulto no produce la rehabilitación para el ejercicio délos cargos públicos y derechos políticos, ni exime de la sujeción á la vigilancia de la autoridad, si eu el indulto no se concediere especialmente la rehabilitación ó exención en la forma que se prescriba eu el Código de procedimientos.
Art. 46. En todos los casos en que según derecho procede la condenación de costas se hará también la de los gastos ocasionados por el juicio á que se refieren aquellos,
Art. 47. La tasación de costas comprenderá úui camente el abono de derechos é Indemnizaciones que consistan en cantidades fijas é inalterables por hallarse anticipadamente determinadas por las leyes, decretos ó reales órdenes: las indemnizaciones y derechos que no se hallen eu este caso corresponden á los gastos del juicio.
El importe de estos se fijará por el tribunal, previa audieueia de parte.
Los honorarios de los promotores fiscales se comprenderán en los gastos del juicio, miéntras la ley no establezca otra cosa sobre la forma de dotación de estos empleados.
Art. 48. En el caso de que los bienes del culpable no sean bastantes par cubrir todas las responsabilidades pecunarias, se satisfarán estas por el orden siguiente:
Io La reparación del daño causado é indemnización de perjuicios.
2? El resarcimiento de los gastos ocasionados por •1 juicio.
3° Las costas procesales.
4? La multa.
Art. 49. Si el sentenciado no tuviere bienes para satisfacerlas responsabilidades pecuniarias comprendidas en los números 1", 2? y 4? del artículo anterior, sufrirá la penado prisión correccional, y por via de sustitución y apremio, regulándose á medio duro por cada dia de prisión, pero sin que esta pueda exceder nunca de dos años.
El senteuciado á pena de cuatro años de prisión, ú otramas grave, no sufrirá este apremio.
(Continuará.)
NOTICIAS EXTRANGERA3.
etc. No se sabia aun á cuanto ascendía el número de las personas que perecieron, pero se habían encontrado ya 20 cadáveres.
Tan pronto como llegó á San Petersburgo la noticia del desastre, el Emperador envió á su edecán, el príncipe Obolensky, á Samara para hacer averiguaciones acerca del incendio, y distribuir 5000 rublos de plata entre los mas necesitados. El ministro del Interior había autorizado un empréstito de 5000 rublos de plata para proveer á las necesidades mas inmediatas de los habitantes.	(L. C.)
FRANCIA.
Habana 22 de Agosto.
re
o
ti
‘z
s
en
eu
P
9 3“
M •
v\
en
o g Ui ~ en en
Horas de las observaciones.
Barómetro, de nivel constante de Fortín.
Termómetro
centígrado.
de primer orden. Con esto« antecedentes y otros verdaderamente interesantes qne tenemos por conducto de una linda señorita favorecedora de dicho salón, darnos por seguro el mas satisfactorio resultado para el baile del mismo y que no quisiéramos fuera el último
déla presente temporada eu vista del sentimiento queit.v,___________ .	.	,. . _
tnauiiiéstau muchas hermosas bailadoras por la desa- i cas. El tomo primero de esta ninma obra, empastado, se enc< parición de las honestas cuanto brillantes reuniones del Sr. Bosque.	= ^
—Santa Catalina.—F.l lóties último ha sido veri- ®
Senda eu la iglesia de este nombre una solemne fiesta | g” religiosa, costeada por varios devotos vecinos del bar-1	" B
rio, con objeto de rogara Dios por la pronta cesación ' de la epidemia reinante.
—Juego de Sortijas.—Se nos dice que el próximo domingo puede ser que se verifique en el placer de San- i ta Rita, la corrida de sortijas anunciada varias vece».
—Mr. Felipe Barr.—Se dice que el venidero do-j tniugo por la noche aparecerá por segunda vez en nuestro gran teatro el prestidigistador, cuyo nombre encabeza estis lineas, desempeñando brillantes ilusiones! fáutasticas y científicas que obtendrán mayores a pía usos que las primeras vistas por el ilustrado público de esta ciudad.
Keai. universidad.,-La fachada del edificio que | ocupa esto útil establecimiento, y que dá á la calle de :
O-Keillv, presenta un agradable golpe de vista, con | motivo de estarse engalanando con vistosas pinturas y otros adornos.
-Bailes.—Sabemos que para el domingo próximo j se preparan grandes bailes en las academias que exis-j ten en intra y extramuros de esta ciudad.
-Bauos.—Los de mar siguen siendo visitados por uu crecido número de persouas, así como los de agua dulce, establecidos en algunas casas de esta ciudad.
—Flores.—Son bellas las que bajan diariamente de nuestros jardines inmediatos y que se venden con estimación en los depósitos establecidos en esta ciudad.
Aviso á los señores hacendados.— En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, ee encontrará un surtido generul
de hormas, á precios equitativos.	5
		Higró metro
to	10 ■ 0	de
in	OD	Saussure.
2¡
hi

o
o
o
to
Ü1
Algunos representantes de las colonias han presentado unja proposición relativa al establecimiento de una linea de vapores entre Francia y las Antillas Francesas los que tocarán en Lisboa, Madera y Tenerife. El punto de paritida deberá ser el Havre.
INDIA Y CHINA.
Mr. Bonham salió de Shanghai el 27 de Abril con una carta para el Emperador, en la cual; según el rumor, se insta para que se conceda á los extrangeros o-tros parages donde residir en China, porque alguuos de los elegidos por los ingleses no son buenos. Parece improbable que el gobierno chino se preste á conceder á los extrangeros mayores privilegios. Dícese que una fiebre maligna de la especie del tifo hacia extragos en Cantonlá mediados de Mayo. En las factorías no habia habido el 24 ningún caso todavía. La exportación de té llegaba éu esa fecha á 53,200.000 libras contra 47,700.000 el año anterior. La cosecha de la seda es mayor que en ese mismo año y de muy buena calidad.
[Trad.]
ESTADOS UNIDOS,
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 5 h. 35 m. de la mañana y se pone á las ti h. 25 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
«efe de día—F.l teniente coronel D. Pedro Treviño. Escribano.—Br. O. Felipe Fornari
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta tnet.—El Sr» D. Juan Espino.
Cas a de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos desemana—En la Habana—Dr. D. Manuel S nchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria v Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-neros y don Carlos Fonseea,
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo -rale8y Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente raes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —F.l Sr.D. Francis J. Cas ¿erou y Kessel—En el de Tacón.— F.l Sr. D. José Antonio de Gatarraga.—En el de Colop.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velr.sco.—En ámbos rastros—El Fr. D. Juan Francisco de Arango.
V acuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el vi rus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Rasura.—Esto noche recogen los carros las de las calles de N* á S.
CO
to
o
o
o
3 ®	**:
c.'í o r-—s ~ cr c* re S o 5 -s
p Q ID N
en £ =
' g g 1 a
___I m --
n c 3 3 « 3" »3;
ÍS£2-Í
g-sl s g-
0	5'
1	—•
3	3
y
1 a 2
r £
Pluviómetro
métrico.
2L 25 55 o-g.
91o
El Ledger de San Antonio (Tejas), del 11 de Julio último, publica el hecho siguiente deshonroso para una parte del ejército de los Estados-Unidos, y que es una prueba de barbaridad comparable solo al degüello de los 200 indios de California, por una partida de an-glo-auiericanos, de que hemos hablado á su tiempo. He aquí las palabras del Ledger.
Ultrauk inaudito en Tejas.—-La ley de Lycnh APLICADA POR LAS TROPAS DE LOS EsTADOS-UnIDOS. Eli la noche del lúnos 1? del corriente, una partida de soldados del ejército de los Estados-Unidos, salieron de su campamento cerca de Fredericksburgh, y entraron en la ciudad, á caballo y completamente armados. Al momento cercaron la tienda perteneciente á los Síes. C. J. Cook y Ca de esta ciudad; y habiendo colocado centinelas en todas direcciones, para evitar la aproximación de cualquier habitante de la ciudad, forzaron las puertas de la tienda. Intimaron á un joven como de 18 años de edad, dependiente del establecimiento, que trajese una luz, poniéndole una pistola al pecho. Después le mandaron que saliese de la tienda, en traje de dormir, prohibiéndole que temase sus vestidos. Los bandidos reunieron entónces deliberadamente una cantidad de materias combustibles en el centro de la tienda y les pusieron fuego, en tanto que los centinela que estaban fuera, impedían la aproximación de los vecinos, ya para apagar las llamas, 6 ya para salvar algún artículo de la tienda; y el resultado fué que esta y todo cuanto contenía, inclusos los archivos y registros del condado de Gillcspie quedarnu enteramente destruidos.
El motivo que produjo este atentado fué una reyerta ocurrida el dia antes entre Mr. J. M. Hunter, empleado de C. J. Cook y Ca y un soldado, en la cual el último quedó desgraciadamente muerto.
[La Crónica.]
INGLATERRA.
La cuestión dinamarquesa habia excitado eu Inglaterra el mayor interes, por cuanto se creia que si ds el). se resentía el comercio ingles en el Báltico, el gobieru» se veria en el caso de tomar medidas para protegerle,
El 29 de Julio último fué admitido en la cámara el barou RosJjüd, p0r una considerable mayoría; pero al presentare, este, se suscitaron algunas dificultades relativas á laclase de juramentos que se le debe riau exigir. El barón »o titubeó en prestar los juramentos de lealtad y de supiemacia, con arreglo á las prácticas de los jadios, como y, habia acordado la cámara; pero en el acto de la apuración se negó á pronun ciar las palabras de: “según la verdadera fé de cris tiano,” alegando que no estaban do acuerdo con su conciencia. El presidente le manifestó entonces que podia suprimir dichas palabras, lo cual dió márgeu á un largo debate, que se aplazó pira la sesión siguiente.
Smith O’Brien iba á ser trasladado de la isl de María á Obart Town donde se le tendria encerrado con todo rigor.
ITALIA.
Cartas de Roma del 20 de Julio dicen que el Papa y los cardenales estaban completamente ocupados *u el arreglo del nuevo gobierno municipal.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
El 25 de Julio último vinieron á bus manos las tropas dinamarquesas y las de Holstein, en Insteadt
FERROCARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el 1. * del que cursa, se convoca de nuevo para el lunes 26 del corriente a las 5 de la tarde, en casa del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto, á mas de lo ordinario, de deliberar sobre el informe que debe presentar la comisión que se nombró en la sesión de 15de Abril último. Y se advierte que de conformidad con el reglamento de la compañía, esta junta tendrá a-cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 13 de 1850.—José Silverio Jor-in, vice-secretario.	_______ 6
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
2
S
CT
P
eu
o
Estado del cielo.
Horas de las lluvias.
<0 I 02
a
<o
c*
CO
0
o
i O'
lera
I «
1	^
I «a
I
es 193
ËO
O
Ou
I
\>
Icrq
1 °
i 02
I <t>
I co
I o»
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,lajnroteccion que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un deposito central para esta isla de Cuba ea la botica y droguería de &. Juuu calle de S. Ignacio núm. 14.	^
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Town3«mi . e van-de á 12 rs. fies., cuyo precio le hu sido concedido por la l uaprc-cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que distii.U esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra uc peijudiciales resultados,	. r i „„„ \na
Cada frasco ílev; á el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:	,	. «	.
“Hemos nombrado nuestro único agente para las isins ue
Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar Fun-agentes en las poblacioues más importantes déla Isla, al Ldo. • . mili José Márquez, y el único depósito central de nuestra 7*irzi»|»ar-rriila está en la botica y droguería de S. Juan, calle de o. Ignacio núm. 14.	„ _	,
Nostrand &• Back, sucesores del Dr. S. P. 1 own«end. ^ En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.


Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
x
co
W
53
<
Debiendo procederse con toda brevedad á la construcción del paradero de Pahnira, distante nueve millas de la villa de Cienfuegos, la Junta directiva ha acordado convocar .licitadores para esta obra, bajo las bases y condiciones q ue se esplican en el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly numero 96, á donde podrán ocunir los que intenten hacer proposiciones.
El término de la licitación será desde lawcha <1« este anuncio hasta el diu 8 del próximo mes de Setiembre, en que se verificará la contruiaen 'favor del que.mejotds proposiciones hiciere, ó por baja eu los precios, o por comodidad de plazos, ó por mayor conversión del valor de la obra en acciones de la empresa. Habana20 de Agosto de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
Jtuado en el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de cía vos existentes.	15
MMl
it
a a íi -U
¿'üiL
LIBROS E IMPRESOS.
Guanabacoa.—Grande es el embullo que se nota en la juventud alegro de esta villa con motivo de las muchas diversiones que se preparan para el próximo domingo en la misma, y que son la solemne fiesta y procesión de Jesús Nazareno en la iglesia de Santo Domingo y los magníficos bailes del Salón del Sr. Bosque y el de „Las Ilusiones”, se nos asegura que se proyectan otras várias diversiones interesantes para los amigos de la referida villa.
Sociedad de Isabel II.—En la noche de hoy jueves se representa en el teatro de este floreciente Instituto de Guanabacoa, el hermoso drama denominado „Llueven bofetones”, y la pieza que se intitula „Atrás” cuyos chistes cómicos han sido celebrados muchas veces en los teatros de esta ciudad.
El esmero cou que han sido ensayadas árnbas producciones nos hace esperar un triunfo altamente glorioso para los estimables aficionados que las tienen á su cargo, y una satisfacción indecible para la junta directiva de aquella sociedad que tanto se distingue en la elecciou de las piezas que ha de ofrecer á sus consocios amigos del arte dramático.
—Sociedad df.l Pilar.-----La iucansabla Sección
de Declamación de esta simpática sociedad, está preparando para la noche del inmediato domingo una bonita función dramática, cuyos pormenores anunciaremos con oportunidad.
—Marianao.—La poética glorieta de este ameno lugar de temporadas, se está adora udo con esquisito gusto, según uos informa utia persona á quieu debemos entero crédito, cou motivo de darse en ella el próximo domingo uu magnífico baile.—Nos place esta noticia interesante para las bellas amigas del inocente recreo de la dauza eutre las flores de nuestros risueños pueblos circunvecinos.
—Muelles.—Están abiertos en el de S. Francisco aldea situada eu el camino de Elensburg. Las prime-! los agujeros en que hau do colocarse las columnas de
PE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Háuse
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original de Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores 8uscnto.es á ella para que se sin an pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reillvn. 103.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te niente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran
III.	Lo aue hacen loa piratas en Cárdenas.—Su desengaño —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage ds los fora-gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales.—Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VII.	Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—-Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII.	Epílogo.
Estecuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para e mitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, ser vende ó PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla,y en la Principal, plaza del Vapor.	11
Historia militar y política del Excmo,
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuucia ú los señores Ruscritores para que se sirvan pasar á. recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 donde continúa abierta la suscric ion.	5
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórir».—Habiéndose agotado los ejemplares de esta patriótica pubUcm-ion, se ha comprado i fin de satisfacer los pedidos diarios, mía partida vendida para el interior, la cual se lia distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la

ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Ciue desarraiga y cura de un modo duradero las enfermr-daden que provienen de impureza de la saugre, de algún vicio del sistema, á saber:	.
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empernes, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, titia,hinchazón v dolores en I03 huesos v coyunturas, úlceras tenaces, smto-mas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resulta? de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento Be curan con el mismo es|>ecí-
fa<La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vicio une se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modas operaudi’ directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta-
mente le sirve al sistema tísico como tm duradero tonteo. Las enfermedades del slsletna huesoso y glandular, como también las de las coyunturas v ligamento?, se curan con el uso de este remedio, de una nraneracierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el geimeti ó causa de. la enfermedad, con lo cual el pudente no tarda eu recobrar su salud.	.	,	,
Los propietarios insertan aquí certificados de curas iutpor
tantea, obtenidos cun eltiso desit zarzaparrilla:
Nueva-i ork 22 de Aunl de 1815.
Sres. A. E. y 1». Santls
Muy señores luios: Penen ado de que es un del er que debo á vds. y al público en general, les euvío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque ios que ahora están sufriendo, seconvenzau y tengan confianza para usur Alt demora su medicinn de Vds.
Yo «nfriit de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad déla rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva,me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Ñr. D. Ja vine Me. Connell me recomendó el uso
de la zarzaparrilla de Vds., ht que le habia curado ó él, y di s-
pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena Por un año lie tardado en mandarles á Vds. e«te cemficndo desde que mi cura tuvo etécto, á fin de cerciorarme con certeza de sí o uo era permanente dicha cura, y ahora me cabe el imivor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ello y que estoy enteramente buena (Luedo eu muy atenta, SARAII MTNTYRE, calle de beluney, uúui. ¿40..
VEJJITAS DE FINCAS.
Se vesde la casa calle de la Lealtad nú
mero 3$, en 2000$ libres para el vendedor, y ademas unos muebles de casa: calle de Neptuno núin. 131 informarán de todo.
Se venden tres casas situadas en buenos
puntos de esta ciudad, y de diferentes precios, y también un ca bailo de silla y volandero, de un color bonito, sano y sin resabios: en la calle del Empedrado núm. 59, darán razón. 2
Se vende una oasa de manipostería, za-
guan, azotea y tejas, con eu terreno propio y libre de impuestos;
£	de velas estearinas, jabones y grasas
.....____ . „o.,	i..	__n..	hit.	_____■	i •
extramuros, calle de la Estrella núm. 107; haciendo esquin *. á la del Campanario Viejo: el que quiera comprarla puedo pasar á verla y se informará de su precio y demas circunstancias. 3
Se vende con la mayor equidad una casa
situada en la calle de la Estrella -núm. 12H, de 7 varas de frente y 40 de fondo, con seis cuartos de manipostería incluso el primer aposento, v se admite en parte de pago otra de menos valor: en la misma darán razón.	4
ESTRELLA CUBANA.
ivelas estearinas,jabone con Reai privilegio esclusivo.
ras en número de 45000 hombres, estaban mandadas por el general Von Krogh, y las últimas, que no excedían de 28000 hombres, obedecían al general Williseer voluntario prusiano, que dirigía el centro, y los coroneles Von Der Horst y Von Der Fan, que estaban encargados de las alas derecha é izquierda del ejército. La batalla principió á las tres de la mañana.
El ala izquierda de los de Holstein cedió por de pronto al impetuoso ataque délos dinamarqueses; pero no tardó eu rehacerse, y dando una brillante carga *1 enemigo, lo obligó a retroceder á sus posiciones, igual resultado tuvo otro ataque contra el ala mandada por el coronel Von Der Horst; en vista de lo cual dirigieron los dinamarqueses sus ataques contra el centro de la batalla, con infantería, caballería y artillería; pero el nutrido fuego de la iufantería de Holstein, aparapetada en las fortificaciones de un punto cércalo & Idstedt, los hizo desistir por dos veces de su intento, viéndose eu el caso de retirarse en masa. A las ocho horas de una lucha encarnizada, todo parecía indicar que la victoria se decidiría en favor de las tropas de Holstein; pero un nuevo rigoroso ataque de los dinamarqueses contra el centro y el ala derecha vino entónces á cambiar el aspecto de la acción. El grueso de la infantería dinamarquesa, apoyada por numerosa artillería, se formó en batalla frente por frente del enemigo y rompió un fuego general de artillería y fusilería, el cual fué resistido bizarramente no méuos que dos horas y media por las fuerzas del general Willisen, á pesar de su grande inferioridad numé-
hierro que han de servir para la conclusion del gran tinglado que ocupa el muelle desde el de Caballería hasta la Machina donde terminará.
— Guanabacoa.—En la plazuela de Santo Domin go de esta villa se quemaran el sábado «por la noche, víspera del dia de la gran fiesta de que hemos hablado mas arriba, brillantes piezas de fuegos artificiales, trabajadas con gusto por una persona inteligente.—Éstas lucirán después de la gran salve que se cante eu dicha iglesia y de la cual se uos habla muy favorablemen te.
—Dominica!—Esta noche se ostentará de una manera brillante este bonito establecimiento déla villa de las lomas, pues á mas de un doble alumbrado que luci rá en ella se contarán en su espacio muchas docenas de sillas en las cuales aparecerán sentadas ^bellísimas se ñoritas que brindarán sus dulces sonrisas á los delicio sos compases de la excelente orquesta del siglo XIX que tocará variadas contradanzas y otras piezas de mérito. Creemos que la retreta de esta noche en dicho local dejará gratos rocuerdos en el corazón de las da mas y demas personas que asistan á ella, no solo por loquedejamos dicho síuo porque se cree con fundadas razones que su dueño obsequiará á sus bellas favorecedoras con ricas confituras y esquisitos helados.
—La Despedida del Siqlo.—Se nos ha informado que en el gran baile que se verifica el domingo próximo en el espacioso salon de la calle Real de Guanabacoa, se tocará una excelente contradanza cuyo titule encabeza estas líneas, y á la cual seguirán otras várias
VENTA DE ESCLAVOS.
Üna negra jóven, con su cria de seis me-
ses, sana y sin tachas, lavandera, planchadora y ágil parala que se quiera aplicar, en 560$ libres para el vendedor: extramuros, barrio de Colon, calle del Agaila núm 100, desde las tt%s de la tarde hasta laa siete de la noche.	2
Se vende una negra jóven y d9 buena
firesencia, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: en la cale de la Amargura núm. 6, tratarán de su ajuste. 2
Se vende una negra criolla, regular la-
vandera, planchadora y cocinera, muy ágil é inteligente en todo el manejo de una casa y servicial á la mano, por su ajuste, ó se cambia por otra de 14 á 20 años: calle de las Damas núui. 12. En la misma se alquila la casa núm. 71 calle de Acosta, con cuatro cuartos v otras comodidades.	3
Se vende una mulata de 23 años, general
oosturera de hombre v muger: sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criuda de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres: calle d# las Virtudes esquina á la del Blanco núm. 58.	30
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín vestido y pintado,
de buenos materiales, y se da en el ínfimo precio de 16 onzas, ó se cámbia por una negra de buena edad, devolviendo la demasía: calle del Consulado núm. 114.	2
Buen negocio.—Se venden dos carretones
del privilegio de 1). José Martínez Curbelo; son de doble carga, y cou las mayores ventajas que puedan apetecerse: pueden re dituar de seis á siete pesos diarios si se les da la aplicación debida, y de que se instruirá al que los compre: dan razón en lu calle Real de Jesús María núm. 72.	4
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de ventu un surtido de carruages, nuevos y de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto. Está cierto el dueño de dicha casa, que cualquiera que necesite carruage y pase á ella
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer nrese uto á sus numerosos fuvoiecedores* quo la fabrica ha vuelto fi emprender sus trabajos, y que por lo finto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ES l'F.A* RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al púlnilico desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedn do núm* 72, casa de los Sres. Blancot yCA, y paro las venta-» pormenor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle d-íl Obispo aura. 5, tabaquería aue está frente á la Plaza de Ana ts; plaza de Beien, cafetería ae la Micaeiita; calle de O-Keillv, botica frente á Santo Domingo; calle del inquisiti* r, « liocohitcria Ir. Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon cusilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; enei Cerro, botica del Salva. Jor, en Jesus del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las ^necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en ios puntos mas conocidos, basta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de lachidm! v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo ios conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que lose¡té actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de lu fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3] rs. scs.
ídem ídem de k 8 ó 10 en libra......,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno 4 la ropa, poraue no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRAfcLY INODÓRA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda........................ 4
Idem idem tercera...................— • ;	3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-jrica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio do 3| rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacenen ja plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremon nuevas máquinas, contratadas con la muy conocir da casa de Derosne, y Cail, ha que nos pondrá en estado de pode-sutisíiicer todas las necesidades del país, á lo méno* en velas y abones.	99
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta eu cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los tínicos agentes Hensebe! y Hu-iter de New-Yo/k.	40
Jarabe pectoral balsámico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia 1& oportuna calificación, para ex¡»eiider 2ste precioso medicamento, pongo en conocimiento ilei público __________________________________________que desde este dia se halla abierta «u venta eu mi oticioa de furio, donde se convencerá dé la verdad del anuncio, pudiendo apro-	¡ macia, situada en la calle dei rtu! esquina á la del Inquisidor,
vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-	¡ De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del lír.
fenecientes ai ramo espresado, a un precio sumainenie equità-1 tonano de Barcelona, el cual lia producido hura nerablcs cura tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.	;	ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on
...	.	- ....—v----, Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que los casos que lo han usado alguuos acreditados faouitatiw>s. ¿ir-
presentar sucintamente las regias que determinan las relaciones! escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali ' be este jarabe para combatir con feliz- éxito Lo toe y las irritado délos Estados	enU'e	sí,y	las	del Estado	con el individuo extran- : dades.	;	en spulmonales, siempre que no se hallen en el último penodo-
gero, esponiendo	igualmente	las	leyes,	ordenanzas	ó	decretos. Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-1 pero aun eft este caso produce un alivio que uo consigue
que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un i con otro medicamento. En una palabra, t on el » ?o de este exce-cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante ¡ rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia. , ¡ente remedio lian recobrado su salud Uiuchas personas utacadaa lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo inte- j NOTA:—Entre los efectos existentes buy un hermoso relo^ ! Je tisis, principiantes que tenían enteramente pv/did < ía esperuu-renante por el impulso que da al estudio de esta parte de la ju- | de órgano con 21 tocatas v 8 dias de cuerda, propio para una cu ; ¿u de lograr su curación. V endese cou el metooo de usarlo al nsprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene, i sa de recreo ó pura una finca.	!,»recio de 12 rs. fies, la botella, lu que lleva/
Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-1 En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los : ciborio l ora.
go de la administración pública en susi diverso y variados ramos* mejoies fabricantes.	71	,	NOTA.—El autor de ene delicado medí'
otéelo6 ** ^ ^ e^e,íl^^ar en*a librer*a Charlain, calle del Pr6p<Lr3.CÍ0Il y USO d©l CRÜñC9.dO 6Sp6CÍ- ¡ la eficacia de suo virtudes no siendo d
T A TVT A f'TniVÍ n». «I	„„ ! fico del Dr. IJ. Juan Mañas Cabezas, para la curación de lasbu- “	'
,	™J*1/1UIV, A Or Gl correo Ge 1& em- bas y ulceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta
presa num. 3 se han recibido números de este interesante perió- j únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Fatila Suarez dico hasta el 13 de Julio. Lo que se anuncia á los señores sus* \ aalle de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Condes critorespara que se sirvan pasar á recojerlos al DEPOSITO de Casa-Montalvo.	06
tím eut y Diario dé la Marina, la litógrafia del Gobierno, calle de i nn s.e irá sin comprar al ver la moda con que están hechos; u.l-la Muralla, y la Principal, plaza del Vapor, donde ae hallanejem- virtiendo que todos están vestidos de gró de sedo, tranju y cor-
piares á dos pesetas uno
Biblioteca militar portátil—Se ha reci-
bido hasta el octavo tomo de esta interesante obra, para los señores suscritores y demau que gusten inscribirse; siendo el precio de cada tomo el de 16 rs. vellón. En la Agencia Hiajiauo-Cuba-na, calle de Mercaderes junto 4 la confitería la Dominica, n. 95.
Plano topográfico de la villa de la Asun-
cion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los señoros suscritores y 17.para los no suscritos, en ios principales establecimientos de papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núin. 26, v en Guanabacoa encasa del Ldo. 1). José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano D. Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de loa Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de este iguales á los del anterior.	12
Elementos de derecho públioo internado
nal, con explicación de todas laa reglas que según loe tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por'l). Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; des volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de
don ds lo mismo, y con mucha equidad, respondiendo por un año de los nuevos, arreglado á una casa acreditada.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, Na.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose re-
cibido una partida de varios tamaños, se expenden al intimo precio de 7$ caia de 100 pies, en el almacén de papel de Esteban Mestre, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rev, esquina ó ia da Cuba.	2
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, y las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	*	3
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de (JAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera \ no con elobjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al oue lo dude tenga la bondad de pasar k dicho estahlecimien
an firma Cutera.
ç 10 de an bruja ya
amento ’ dichao rio; ¡»or
>on
¡■U6
o ti
es la única que nene el prjv vo todas las botellas llevan
Tambores ó cajas de guerra, se venden
superiores y baratas, en 1« calle de iu luhu e&qumu u lu ue Cuba, sombrerería La M raer va.	¿