6 »mores del abandono en que se encontró el cadáver de un pftr- 'es muy cómodo el situar una casa á la proximidad
fin	u,,a ftente ódeun arroyo; pero el paisano, saeri-
qae á primera audienciacompiirezi'an en el juzgado á declarar
lo oportuno.	(' o__q
A crn«ecnencin del incidente al concurso de 1>. llamingo Perca, formado sol,re calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Gu iñaba-oa, con la consulta del asesor titular y por ante el I-do. D. Joaquín Lescuuo, se convoque a los acreedores del dicho Perez para que dentro de quinto din después del último anuncio presenten loa respectivos comprol,antes ríe sus créditos; en concepto que de no nacerlo, sin necesidad de ulterior eonvoca-tori i se pronunciará la semen in de erutluacion. C 2—O
Por disposición del Mr. Teniente Gobernador de la villa de Gnanahacou, con la consulta del asesor titular y por arito el Ldo. I>. Joaquín Lescnno, á consecuencia de la testamentaría de
ficándolo todo & esa ventaja, coloca su casa en una hondonada ó & las orillas de un arroyo, de un estanque ó laguna, sin teuer presente ni la humedad constante que reina en esos puntos escondidos y profundos ni á los grandes árboles que no dejan penetrar los rayos del sol hasta su casa, y sin hacer caso del olor que exhalan esas aguas paradas, ni de Ls húmedas nieblas que se fijan en el otoño y primavera en esos valleci-tos permaneciendo allí desde la tarde hasta la mañana siguiente.
El labrador, por no adelantarse doscientos pasos
I). Pedro Eustaquio Z unuía^^tá miudad» scl.a^^aáher T I* mas’	t0J<!as I®» ventajas de una bella exposi-
P.JW«» González y D. Juun Molina qu* ni «Jentro <le Redundo din c,°11 al medio día en las vertientes de una ladera en de*pues del último anuncio no oompnrecen á dejar otorgados | doude el aire se reuueva sin cesar, yen donde el sol »US poderes eu dicho juicio se le Itcltrá ni primero por separado seca muv pronto el suelo y el techo mojado por la llu-
vía; al paso que le seria muy fácil el descubrir 1 • iih rite que surjo en el valle sin hacer grandes gastos. 1 tamos persuadidos que muchos de nuestros lectores
del encaren de curador d«* la menor Da. Micaela Fernandez y al segundo se le nottiltrur/t defensor de oficio.	C 2—0
A consecuencia de los autos crimina les formados contra el p rdo Jo'é .Mana Conneias |.or liurío <le uun lechona, que cur-8 n en el jn/.g;ido de la Tenencia de Gohierno de la villa de G lanabaeoH, con consult i del asesor titular y por ante el Ldo. L). Joaquín i .escano, en la escribanía del menor I). Luis Juste JMarin, esta mandado se cite nuevamente á la per-onu que tenga el p >der de 1). .losé bayoli, de oficio sastre, que vivía en
la calle de lu Obrapía, para que deiilro de quinto dia despue-del ultimo anuncio ot-uiTd a! juzgado A instruirse de estas dili
geucias v manifestar si está de-puesto á abonarlas costas á que fué condenado el pardo José Coutrerus, enclavo (pie dice ser di* aquel; eu el concepto de qin*¡ iio lo verifica se procederá á su f-níate en hasta pública, p»evio su avalúo por el corredor ma\or
da lonja.	q ^___O
A consecuencia de los autos criminales que de oficióse siguen contra I». Joaquín Al irtmez CouJe, U. .Manuel Perez \ Vi ^.ií}to'i	«obre perjurio, se h i dispuesto por el Sr.
Alcahle mayor tercero I). Martin Galiano, y porania el Br. I). Herminio del Junco, que en 3 uúnierus tia esta periódico, se cit-a I). Juin Me le.oa, que fué . ecino del Imrrio ilo d. Láz ro, imra <iuv „1 negando día después del úlñm , ittfua.-io, se i re fea el pizgado a ratificar la declaración que .nini-tro eo . icho pro-ce limi.alto, y que «e practique igu d ,-iiuci.ni á laa peram. .« que conozcan al ev me-u-lo llenero-, á fin de que en el nii-nio término enmure-c a á abolir«n dicho.	C 3—0
Por de neto proveído por el Mr. Alcalde mayor 3. 9 L). Martin G titano. y p .r mire I). Eiiaenio Pontou. consecuente á exhorto diríjalo por la Tenencia de Gobierno de San Cri-tóbal, en 1 n diligencias seguí la-por la tuga déla morena Lngardi.de lo. depósitos, v muerte ile l t uegriig Gumersinda, esclavas de 1). Francisco Terau, se lia dispuesto se convoque por tres nú-m-ros consecutivos & D. Hoque de Orttsa, para que después del ultimo anuncio companezcu en la escribanía del actu rio á aer notificado uecicrto particular que le concierne. G 3 —O P°r cuto proveído por el Mr. Teniente Gobernador de la ciudad de dtn. María del lio-ario.coa consulta de asesor titular, por ante II, Jo-ó Miguel Barroso, en las diligenciasformadas por el incendio ocurrido en una ctisita que servia de gallinero en la fin-cade O. Ignacio Martínez, veciuu de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque Ala persona que pue-hi dar razón del hecho que se inquiere para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia posterior ni último llamamiento. C 3—O
Por dispos cióii del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gnanabncon, con la consulta del asesor titulur y por ante el Ldo. D. Jo iquiu Lescano. á consecuencia de la causa criminal formada sobre la herida que infirieron al negro Teodoro criollo, esclavo de la Exorna. Sra. lía. María Antonia Calvo, está mandado se convoque á las personas que sean sabedoras del hecho y sus autores, á fin de que comparezcan en el juzsado á manifestarlo dentro de quinto di i.	“ C 3—0
Por auto proveído por el Mr. Teniente Gobernador de iu riu-d al di danta Alar a del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante I). Jn-é Miguel Barroso, en Ihs diligencias formada-de oficio por haberse encontrado ahorcado el negro Rafael esclavo ile L). Fernando Ca-tillo, eu los terrenos riela estancia que h ibit.-i l>. .Márcos Toledo en el partido de Nazareno, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para quo de..tro de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Rtmon Padilla, y por ante I>. Francisco de Castro, en la causa seguida contra O. Claudio Velazquez sobre averiguar su con-ductu, estado, ejercicio y demas circunstancias, y el cómo, poiqué y con qué objeto sacó pasaporte para trasladarse á New-Orle ins, está manijado que por tres números consecutivos de e«te periódico se llame á la negra Julia, esclava de lia. Carinen Fernandez de Norul para que dentro «le quinto dia se presente eu el juzgado por conducto de la escribanía á ratificarla declaración une ministró en la mencionada cansa, y que igualmente se Hume á do- person is que pued in ubou ir el dicho de lu referida negra Julia, á fin de que comparezcan á verificarlo en el propio término y por el conducto expresado.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales promovidos por el Ldo. I>. Vicente Villar y Portuoudo sobre averiguar la persona que abusando de su nombre é interceptando una carta que para él venia de Cuba, estufo al asiático José diga unas onzas de oro y mi reloj; está dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador político, cuu la consulta del Sr. I). Martin Galiano, Alcalde mavor tercero, y por unte el Br. I). Bernardo del Junco, se convoque por tres números consecutivos al referido asiático José diga, pur i que se presente en la escribanía del actuario á notificarse de lo pendiente, apercibido de que se le liará la intimación eu lo» estrados del juzgado, si pasados tres dias después del último uuuocio no hubiese comparecí lo.	C 3—O
Pnr ,1 icreto del Exc-no. Sr. Gobernador político, con Is con-su ta del Sr. Alcalde mayor tercero y por unte I). Eugenio Pootun, en los le-tumeutarios de lí. Francisco Sánchez de Orbes y de lía. Bernarda González, se lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de este periódico, á todos loque se consideren con derecho ú los bienes de los citados Sau-C'iez Q¡ b ui y O i, Beruard.t González, para que en el término de quiuiodia después del último léiutiein ocurran á justificarlo en el orden legal, apercibidos en su defecto de lo que havu lugai eu su perjuicio.	C 3—lí
INSOLVENTEd.
Por auto del Excino. dr. Gobernador politico, con !.u co»--su'n d.d dr. Ale il e -o lyo c i irto v por ante i). Jo iquin Trujólo, á consecuencia uel mie-t ido del Pino. lí. Auto lio Fnlguer-ri-, se h t d.spue-t > e c-ui-oq le cu trei números consecutivos d i e-te peri alteo .i las p%-«ouas que se consideren con derecho ú loa oienes dejados por a piel, p ira que eu el término de nueve días después del último uuiiueio, ocurran á hacer valer el que sp cre.tu asistirles.	C 3—I
apreciarán la exactitud de las razones y el ¡títeres de , nuestros cutis jos; pero hay pocos que puedan formar-, i,, se una idea tlel cambio prodijioso que se advertiría en la salud, la fuerza y el bienestar de las poblaciones, si se siguiesen esos consejos. El cuerpo del homliie, corno el del animal se modifica por las circunstancias contrarias ó favorables i su desarrollo.
DE LA HUMEDAD EN LOS EDIFICIOS.
Sus CAUSAS.—Sus INCONVENIENTES.— M KDIOS DK
PRECAVERLOS Ó DE HACER CESAR SUS EFECTOS.
De las diferentes causas de la humedad en los e tifeios.
La humedad penetra en los cuartos bajos, ya sea por el suelo misino, ó ya por la b-.se y las paredes qtu están eu coutacto cuu el suelo: y también resulta muchas veces de la lluvia que bate la superficie exter oi de las paredes, y del agua que rebota al caer sobre el suelo, sobretodo si el edificio no esta provisto de canales de plomo.
La influencia do estas diversas causas de humedad se ejerce diferentemente según la uaturaleza ó el clima en que están situados los edificios, según S que parte están orientados y la naturaleza de los materiales que se hatt empleado en la construcción.
Para hacer desaparecer h humedad de los cuartos bajos, se ha creído generalmente que hastah > elevar el suelo interior nigo mas quo el nivel del exte rior; pero sitio se recurre á otras precauciones, esa e lev-clon dei suelo exterior no disminuye en uada la cantidad de humedad que puede penetrar libremente por ese misino suelo, y la que se infiltra por las paredes. Hablamos aquí eu la suposición de quo los edificios no tienen bodegas.
INCONVENIENTES DE LA HUMEDAD.
Entre los numerosos inconvenientes de la hume tlad, es preciso contar en primera línea, por una par te, la insalubridad y la acción destructiva que ejerce en c«s¡ todos los objetos que están en contacto con Ls construcciones; pues las capas se deterioran y caen los adornos de Carpintería y los tinglados se pudren, ias pinturas se deshacen, los papeles pintados se empapan y entran eu descomposición, las telas y tapices se alteran, y los muebles, cuadros, libros y todo cuan to se acostumbra poner en las habitaciones está ex puesto á una deterioración mas ó menos pronta, pero siempre inevitable; y en fin, el mismo cuerpo délas paredes sufre una alteración progresiva que puede comprometer su solidez.
Una humedad constante no es necesariamente tlañosa a las construcciones de piedra, pues ésta, aunque se halle enterrada, y aun permaneciendo cons-tntemeute en el agua, no esta expuest i á deteriorarse; pero no sucede otro tanto con la piedra que tiene que sufrir y pasar por 1 ts alteru tivas de hume tlad secura y hielo.
Frecuentemente se oye decir, que la humedad -iempre sube, queriendo dar a entender con eso, oro-qjira que la humedad invada un cuerpo hidrométnro debe presentarse de ahajo arriba, cuando en realidad no cabo duda que la humedad invade todos los cuerpos hidrométricos, ya sea horizontd ó vertiealinente, ó en cualquiera otra dirección. Es, pues, sumamente interesante el notar que los materiales ya sean de maderas, ladrillo, piedra de toda especie, sin h cer excepción del misino mármol, y el granito, son todos mas ó méuos hidrométricos, es decir, que metidos en el agua, después de haber sido pesados cu-udo esta han completamente secos, no hay ninguno de ellos que, pesado de nuevo, deje de preseutar uu peso su perior, resultado do las dosis de humedad.
INEFICACIA DE LOS MEDIOS EMPLEADOS EN GENERAL PARA COMBATIR Ó NEUTRALIZAR LOS EFECTOS DE LA HUMEDAD.
enumerar los diferentes barómetros que circulan en e^ comercio y en los Gabinetes de física, dicelo siguiente de este: ,,So!o nos queda el Barómetro do Cubeta y de uivel constante de Fortín tan conocido bajo el nombre del hábil mecánico que fué el primero que lo contruyó en Francia según Ratnsden, perfeccionándolo considerablemente. Después de una larga serte de observaciones, comparaciones y estudios, y el aprecio general de todos los sábios, nos hemos fijado en este con preferencia á los otros y aconsejamos á todos los meteorólogos que i.dopten sin vacilar este barómetro, con las modificaciones que hemos indicado á Mr. Ernst que las ejecuta con toda la precisión pedida.
Gracias á la generosidad del Sr. Martínez podremos dar de aquí eu adelante resultados mas correctos pues no dejábamos de conocer que las que habíamos obtenido est .han léjos de teuer aquella exactitud que pide L Meteorología, para revelaralguuo de los profundos arcanos que encierra la naturaleza.
No menos agradecidos nos mostramos con el Sr. Catedrárico de historia y geografía D. José María de ¡a Torre, que ha hecho donación al observatorio del excelente Terinometrógrnfo del Lutherfold que hemos usttiio hasta ahora. Ademas, esta mañana al honrarnos con su visita, nos cedió dos excelentes obras que nos había prestado, a saber: el Anuario Meteorológico de la Francia para el año de 1849 y la Meteorología del acreditado Mr. Kaemtz.
NOTICIAS NACIONALES,
<; tum DI'- 1/1 HilHNi
Sábado 10 de Agosto.
HIGIENE DE LAS HABITACIONES.
(DEL CORREO DE ULTRAMAR ) ('.ONTINÜA.J
II.
HABITACIONES RURALES.
Vemos con placer que en las ciu ladss, el cuerpe municipal, por regla general, vela sin cesar sobre la salud pública, ens in hundo las calles, inantenieiiilo I,. limpieza y estimulando la construcción de nuevos e-dirieios; p ro no sucede así en los pueblos, interiores en d nidelai caTo ticlus son malas y estrechas culii r:a de s iéren1 é inmundicias y las h ilutaciones bajasé n salubres Freeuaiiteniente < sas cus í solo tienen uu pis y eu nido tienen varios, el I ihca lor h I) 11 con pre fer acia el entresuelo, que no pocas veces suele estar m is h ijo que el nivel de la talle. Es, salí es algunas veces li istante vasta, pero rara vez está suficientemente "elevada; y p ira dar mas extensión á los desvanes, tienen la costumbre de bajar el techo. No podemos métios de criticar esas lítalas e lificaciones. pues los cuartos y salas, aun cuando estén embaí (losados, que es muy raro, son siempre sombrías, húmedas y f ias, pero no es d-ficil explicar la preferencia del labrador por los entresuelos, porque una casa de un piso es menos costosa, y no encuentra escaleras que subir cuando va y viene de los campo» cansado de trabajar. Pero son muchos los ¡uconveuieiites que presentan esas casas eu presencia de tan débiles ventajas, pues á menos que estén expuestas a pleno medí,ulia y que las puercas y vcutatias sean anch s, todas esas salas bajas produceu escrófulas en los niños, raquitismo y otras muchas enfermedades cutáneas; al paso que eu los adultos se desarrollan los reum,riamos, los catarros y la tisis pulmonaria. ¿Y como evi-
Husta ahora se han oeupádo muy poco eti comli i-lir los desastrosos efectos de la humedad, á no ser en los edificios construidos; y rara vez se h, tratado de precaverlos al priuciplar Ls construcciones.
Generalmente se recurre á eiert- 8 composiciones irgamasasó pinturas aplicadas en las paredes. 5 fin dr sustituir una superficie seca, á una mas ó méuos húmeda, por medio de un cuerpo que se supon sor im permeable.
¡áin tratar de analizar la composición y calidad di las argum isas ó pinturas que se emplean de ordinario no podemos méuos de afirmar que es s diferente composiciones, no solo no destruyen, snm que u¡ lis uiiuuyen siquiera la causa primera del mui. Li hume la I que ha penetrado eu las paredes de un edificio de ni i plaga cuya acción es continua, y que tun solo s .ítie.le disminuir por i i acción del aire; puestas pr< •cu lillas composiciones hidrófugas no b icen ttiusq e di-i iiul ir por cierto tiempo los efectos del in il, temen lo algunas veces el grave inconveniente de aum i -tarbi, porque disminuyen las causas de la absorción le mudo que en vez de prestarse á set al- las construí -Mines, contribuyen uu pocas veces á mantener la hu in edad.
Lo que conviene, pups, es atacar el principio mi -no del m il; por consiguiente los medios veril l lera tiente útiles son aquellos quo licúen por objeto el im pedir que la humedad penetre eu el corazón delaspa edes, pues eu el moiueuto que aquella las inva le e casi imposible evitarla.	(Finalizará )
El Sr. Poey, que nos proporciona, como sa beu nuestros lectores, las observaciones m -leurolúg cas que publicamos diariamente, nos ha re inri lo e siguiente articulo a propósito de su observatorio.
Barómetro de nivel constante de Fortín.
Con la mayor satisfacción manifestamos al público que el pequeño observatorio Meteorológico posee el excelente barómetro de nivel constante de Fortín-Los inteligentes é interesados ou las series de observaciones que hemos emprendido, uo dejarán do couocei el valor de uu nivel constante de Fortín, en un observatorio, por ser el mas exacto que se conoce hasta el oía, y el mismo que usa el de Paris.
Después que hubimos visto y examinado detenidamente el Anuario Meteorológico de la Francia para 1849, mirábamos desde luego con desden todos los barómetros que no ostuvieseu construidos según los principios del sabio y prolijo comandante Mr. Dtlcros, uno de los primeros observadores meteorológicos de la Europa. Mas á pesar de eficaces diligencias no pudimos hallar un barómetro ni aun mediano, pues niugun artículo se expende en la plaza mas contrahecho y
MINÍSTEIÍIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: Para el debido cumplimiento del reai decreto que S. M. la Reina se hu servido aprobar con fecha de hoy. y en vista del art. 11 del mismo, se observarán las disposiciones siguientes:
1® Las cuatro enseñanzas de que tr-ta el artícu-
0	7.° se abrirán il Io de Setiembre de cada año y se cerrarán en fin de Muyo del inmediato.
2® El eucargado de la primera explicará unas nociones element-les sobre la aritmética decimal, sistema métrico y geografía en la parte necesaria para la acertada aplicación de las disposiciones referentes -i la exacción de los derecho- de arancol y redacción de los documentos de contabilidad y de estadística comercial.
El de la segunda explicará unas nociones igualmente elementales sobre la historia natural y química que sean indispensables para el conocimiento, exátnen y calificación de las drogas, productos farmacéuticos y químicos, y tegidos que se presenten al despacho.
El do la tercera se ocupará de la parte practica de los reconocimientos, modo y lug-r de ejecutarlos, se-¡gun la clase de artículos, exámen de documentos do origen, formal zaciones de los aforos y despachos é incidencias de estos á la importación y á la exportación, y t-aibien en la parte relativa á depósitos.
El déla cuarta explicará dando la razón de cada disposición, toda la parte preceptiva de las leyes, aranceles, instrucciones y órdenes vigentes, exponiendo la mútua consonancia de las diferentes partes que comprenda cada ramo, las dudas que puedan ocurrir y el modo de solventarlas.
3® Las personas encargadas de las asignaturas alternarán en los diferentes dias de la semana, cuidando de que tenga lugar en ella una vez al ménos la explicación de las cuatro.
4a L.s explicaciones durarán una hora; serán de noche pira que puedan xsistir los empleados de esta corte sin desatender sus respectivos cargos; se verificarán en el local Je la Dirección general de Aduanas, y solo podrán asistir á ellas las personas in. tneniadas.
5® No será obligatoria la asistencia á las explicaciones para presentarse al exámen de que trata el art. 5? del Real decreto de esta fech , á fin de que puedan verificarlo las personas que no residan en la córte; pero *e expedirá certificado de asistencia y prueba de ello á ■os individuos que no soliciten y merezcan aquel documento.
6® No se exigirá derecho alguno por la matricula ni por la certificación de exámen y aprobación de curso.
7a El exámen ante la junta calificadora durará los horas; una de ellas de preguutas sobre las diferentes asignaturas de las cátedras, y la otra destinada a la resolución en el acto de los expedientes que se presenten al examinado sobre negocios, y a resueltos, ó que ue trate de resolver.
8 a l’ara conseguir la nota de aprohado se necesitará reunir las dos terceras p rtes de los votos le los individuos de la Junta que concurran al exá-nen.
9a La persona que no merezca la nota de aprobado uo podrá preseutarse á nuevo exámen hasta trascurridos seis meses.
10a La Junta.calificadora se reunirá en los dias 15 y 34 década mes; y ademas del certificado que debe ixpedirá todos los individuos que considere aptos para desempeñar empleos periciales de la renta de Viluau s, podrá h <eer especial recomendación á la Di u-ccion general de los que crea dignos de colocación umedi ita.
IIa La suficiencia y buen desempeño de su cario por parte de las personas encargadas de las explica-iones. serán debidamente apreciados por el gobierno
1	ira la concesión de los premios, honores ó considera-iones á que se hayan hecho acreedores siendo uno le ellos el de imprimir, por cuerna del mismo, á fin de |ue sirvan de testo para la enseñanza, las lecciones de
s que lo inorezcau.
Dios ,-iiarde á V. 1 mui hos años —Madrid 14 de ■unió de 1854.—Bravo Murillo.— Señor director gene-
f .1 de Vduanas y Aranceles.
Madrid 30 de Junio.
L is noticias que tenemos hoy de I s provincias de ) istid i I i Vieja alcanzan al 27. Hatiia empezado ya i ellas la rei nh ceion de las cebadas, cuya cosecha oeseiitaba bastante buen aspecto.
D.; S.-gqvia dicen que con motivo de encontrarse i aqiMdlas inmediaciones I s cabañas de raza merina, •egoviaua, leonesa y sajona, es grande la auimaciou ¡it • hay en lodos los caseríos y ranchos pira presenciar la oper cion del esquileo, viéndose entre I Húmeos i concurrencia á muchas personas notables proce-lentes de Madrid y otr..s poblaciones.
Al 25 alcanzan lis noticias que tenemos de I-s irnvinci sde Galicia, No ocurre enfilas novedad particular En li Coruja se notaba ya esa animación que urecede á las grandes fissías, siendo considerable el número de forasteros que se encontraban en ella. La silla-correo y las dili encías llegaban hacia ya muchos días complettmente llenas de viajeros.
—Según escriben al Barcelonés desde Blanes el 21 del corriente, se botó al agua el dia 19 el hermoso bergantín Safo, construido en aquel astillero por el acre-litado maestro constructor don José Vieta: en la próxima semana dice que se barará otro bergantín, también muy hermoso, que se ha bautizado con el nombre ile Monarca, y que quedan todavía fabricándose otr- s varios buques, algunos de ellos de muchas toneladas.
—No ocurre en Cataluña cosa alguna do particular.
Leemos en los diarios de Valencia que se ha encargado interinamente del gobierno militar de aquella plaza vacante por relevo del señor don Jaime Ortega el mariscal de campo don Casimiro Valdés subinspector de artillería.
El capitán general está recorriendo el Maestrazgo donde es recibido con el mayor entusiasmo.
ídem 3 de idem.
Ha llegado á esta corte de regreso de su expedición al departamento de Cádiz, el S. D. Agustín de Perales, oficial de la secretaría de Marina, que había pasado á aquella ciudad con el objeto de plantear
barcos de vapor en los lagos ha informado, y de dictámen extractamos los datos siguientes: De 1830 5 1850 ha habido siete explosiones eu los lagos, habieiK do perdido la vida 111 personas; en el período de á!850, 11 barcos de vapor fueron destruidos por el fU(. go causando la muerte á 804 personas; de 1840 á 185q en diez años, hubo 31 choques entre barcos de vap0r el nuevo sistema de contabilidad en las oficinas del. perdieudo la vid-. 62 personas. La pérdida dev¡daaetJ
ramo, lo cual ha hecho de un modo que hace honor !lus lagos durante esos diez años ha sido de 877________13
á su pericia.	¡ comisión denuncia el mal sistema que rige en la nav«.
Idem 4 de idem. gacion por medio del vapor eu los lagos, y prop<,„4 Los periódicos y correspondencias de todas las un remedio al congreso
g—	------ --------
los planetas son hoy; Mercurio, Vénus, Mane, Júp¡t0r Saturno, Herscheí, Ceres, Palas, Juno, Vesta, trea, Neptuno, Flora, Hebe, Iris, Métis, Higia y ténope.
—Desastres en los lagos.—La comisión nombrada por los ciudadanos de Cleveland para exam; nar Ls causas de las desgracias experimentadas por|0,
I	L- ._/■	j_ _	.	^
As-
Pár.
provincias de España están denotando hace tiempo el bienestar que estas disfrutan, merced á la confianza que les inspira la marcha del gohierno y á las justas esperanzas que les hace concebir la duración del orden actual. Ademas de los inapreciables beneficios consiguientes al sosiego y á la seguridad que reinau de uno á otro confio de la Península, so tocan ya y se ven muy próximos los que provienen y se originarán de la ejecución de t-ntas obras de utilidad goueral que el celo del gobierno promueve y que secundan admirablemente los particulares. De aqui que las cuestiones políticas se vayan echando á un lado, que á los antiguos enconos reemplace la tolerancia, que los hombres que poco ha no se trataban, se reúnan y poc-gnn de acuerdo amistosamente sobre sus comunes iu tereseg, y que tod«s las clases del pueblo mejoren de suerte según su condición.
Por hoy la expectación general se fija en el grande acontecimiento que mediante el favor de la Divina Providencia deberá verificarse de un dia á otro; y en las ciudades como en ias poblacianes de ménos importancia seh-cen ya preparativos para solemnizar dignamente el nacimieuto de un heredero directo del troné, que vendrá á poner e¡ sello á las mas lisonjeras esperanzas de la nación.
Idem 5 de idem.
He aquí el testo dei convenio que ha servido para que la Francia y la Inglaterra reanudasen sus relaciones diplomáticas, dando una solución definitiva y de acuerdo á la cuestión griega.
Este convenio ha sido propuesto por la Inglaterra, y aceptado por la Fr. ncia.
Dice así:
“Habiendo el gobierno de S, M. B. y el de Grecia aceptado los buenos oficios de la Francia para terminar sus diferencias, se preparó en Lóndres, y fué enviado á A tenas el 19 de Abril, un proyecto de tratado, que debía ser firmado por los representantes francés é ingles tan luego como obtuviese la aceptación del gobierno de Grecia. Y aunque el curso de los acontecimientos ha producido ya el arreglo de algunas cuestiones en él resueltas, aun son aplicables algunas de sus cláusulas á las cuestiones pendientes, y como, asi el de Inglaterra como el de Grecia, desean que la terminación de sus dificultades se deba á los buenos oficios de L Francia, se han convenido mútuamenteeu aplicar al arreglo de las cuestiones aun pendientes los términos del tratado de Lóndres. Con esto objeto S. M. B. ha nombrado á Mr. VVysse, y S. M. H. al señor Lou-dos, para que después de caugear sus poderes á presencia del barón Gross, convengan en los siguientes artículos.
“1. 0 El gobierno ingles reconoce haber satisfecho la Grecia todas las reclamaciones que se le habían hecho, excepto las del señor Pacífico, relativas á los créditos de Portugal. El gobierno griego se compromete á indemnizar todos los. perjuicios que resulte haber padecido después de una investigación completa y leal.
“2. 0 Esta investigación se hará portres árbitros nombrados por la Inglaterra, laFrancia y la Grecia, los cuales dictarán el fdllo á que deban atenerse las p ,rtes.
“3.° El gobierno ingles se compromete á devolver inmediatamente qua este convenio sea aceptado por la Grecia la suma de ciento cincuenta mil dracmas que el gobierno griego habia entregado en garantía de las reclamaciones del señor Pacifico.
“4. 0 Las reclamaciones del gobierno ingles sobre el empréstito griego y las islas de Saplenza y Cer-vi, están excluidas de este tratado que será ratificado á L brevedad posible.”	• (P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
BUENOS-AIRES.
1° de Junio.—La cámara de representantes, antes de la próroga, aprobó un decreto prohibiendo que las oficinas públicas recibiesen contribuciones del general Rosas.
Idem 2 de Julio.
Hemos tenido el gusto de asistir á los brillantes examenes del colegio Politécnico que se han celebrado el 28 y 29 de Junio. Antes dedar principio á ellos, yen presencia de una numerosa y escogida concurrencia, leyó el señor diroctor del establecimiento el doctor D. Julián González del Soto un excelente discurso dirigido á probar que la educación para ser completa y útil al individuo, á la familia, á la nación y á la sociedad,
tur tan tristes consecuencias, cuando el labrador al volver del campo en donde ha manejado todo el dia la hazada ó el arado, viene cubierto de sudor y pasa bruseauieut 1 de un aire cálido y seco á una atmósfera húmeda y (Via? Esto aun 110 seria tan dañoso si tuviese á su disposición un viuo generoso y un alimento sustaucial compuesto de carne cocida ó asada, que activase la circulación y volviese á remover el calillen la piel; pero desgraciadamente tiene que conten
tarse cou ua plato de legumbres, y por toda bebida ¡ adulterado. P r esta causa nos hemos visto en la ne ■olo encuentri agua ó vino ágrio y malo, resultando cesidad de escribirá Mr. Ernst, ingeniero mecánico de ahí esas enfermedades crónicas y esas fiebres iu- en Paris, para que nos remitiera uno en todo y por debe ser eminentemente real, positiva y práctica en to-termitentes que arruinan las mas vigorosas constitu- todo igual al del observatorio de aquella ciudad, con ¡ dos sus ramos. Espuso cou gran lucidez ios verdaderos cione». No hay duda que el labrador tiene sus razo- las mejoras que Mr. Dolcros le habia indicado.	principios de una buena educación física y moral, ha-
ues de ecou imía muy respetables que le impiden dar Ignorábamos que el barómetro de nivel constante ciendo ver los inconvenientes de la antigua rutina y mas extensión y me,orar su domicilio; pero si supiese do Fortín, existiese en la Habana, ni siquiera en manos las ventajas del sistema planteado eu el colegio que es-cu in falsos son esos cálculos, pronto renunciar! 1 á de algún particular aficionad» á la ciencia, cuando en tá bajo su ilustrada dirección, El señor del Soto podía aumentar su peculio en detrimento de su salud; pues nuestra visita al Gabinete de física del señor D. Julián demostrarlo prácticamente y asi sucedió en cuanto se es evidente que un labrador, cuyas fuerzas están de- Martínez, cual fué nuestra sorpresa cuando vimos el procedió al acto de bis exámenes. El despejo de los jó-bilit id is, trau ij 1 menos tiempo, pierde un tiempo pre- mismo instrumento que tanto anhelábamos. Al notar el venes alumnos, la prontitud y acierto con que contesta-cioso oblig do a permanecer en cama precisamente Sr. Martínez el regocijo que nos causaba la vista de di- ron á las preguntas de los examinadores no pudieron •11 lo» momento» en que su presencia es mas ueco- cho barómetro, tuvo en el acto la bondad de insistir a ménos de complacer de una manera extraordinaria á
•	tria, y pasa muchos meses pora reponerse de sus que lo llevásemos al Observatorio para que hiciésemos los padres, interesados y otras personas invitadas que
•	iifcriiied ides. en medio de penosas couvalesceucias. uso de él iniéntras llegase el nuestro.	se hallaban presentes,
El constante conato de un labrador inteligente debe Tal desprendimiento en pro de la ciencia y ade- El segundo dia asistió igual numerosa concurren-•er el mejorar su casa y alimentarse lo mejor que le lauto del pais es ciertamente digno de los mayores elo- cia á presenciar aquellos interesantes actos que hau mu posiMe. • 611 de trabajar con mus fuerzas, alunen- gios, máxime eo materia de instrumentos y entre honi puesto el sello á la grau reputación de que ya gozaba tando *sl sus capitales.	! tires dados á la ciencia; que en geuera! se mirestran un establecimiento favorecido mas y mas cada dia con
Las casas rui -les tioneu otro defecto que es el es- egoístas de lo que poseen.	la confianza de las principales familias déla corte,
tai iu ¡i situadas y mal expuestas. No hay duda que. Mr. Delcros en el Anuario ya citado, después de Felicitamos por ello á su digno director.
La escuadrilla de este pais se compone de los bu ques siguientes: Bergantín Julio [ántes Estéban] del! cañones, com indaute Piucdo; bergantín Mayo, ánt-s Portenof 5 cañoues, capitán C bassa, vapor Merced, ántes Carlota, 2 cañon-s; capitán Alzogaray; goleta* Sta. Clara, ántes Adolfo, 5 cañones, capitán Creig; golcti Chacabuco, ántes Forest, 2 cañoues, capitán Slrarost; corbeta 25 de Mayo.
El baroD de Jacuhy después de su derrota, desbandó su gente y se eutregó á las autoridades imperiales. Las tropas del Paraguay han hecho otra incursión eu el territorio de Misioues, y después de cometer actos de depredación regresaron á su provincia. Este nuevo acto de hostilidad se agrava por la circunstancia de estar pendientes las negociaciones para el arreglo de la diferencia entre la República y aquella provincia.
VENEZUELA.
Caracas 13de Junio.
C iracas está en la mayor excitación política coa motivo de la elección. El término de la presidencia de Monagas espira en Noviembre. La nueva elección es en Agosto,y entre los candidatos se cueu tan Rendon, José GregorioMouaga8, her mano del presidente, un general Blas Brusual y otros.
[Trad.]
VARIEDADES.
—Bulla respuksta de una ni31a.—U11 ateo pre, guutó, á una niña de míos siete años, de que tamag^ sería Dios, y sin detenerse respondió ella: „Tan gramie que loscielosno pueden conteuerlo, y á pesar de eSü tan bondadoso que reside en mi corazoa.”
—Tf.rremoto en el mar.—Un buque americano el Blackfriurs, sintió el 30 de Junio en latitud 8° N. v long. 36° (Grenwich) un temblor de tierra que dur6 dos ó tres minutos. El barómetro estaba á 29,92 y e| termómetro á 78.
Nueva linea de vapores.—Llama la atención e| proyecto de uua líuea de vapores entre Hatnbttrgo y Cbagres por la via de Sto. Tomas y Jamaica. Laetn. presa piensa comprar los vapores americanos Her mann y Washington.
—Obra nueva.—La gran obra de Bolla titulada „Níuive” se acaba de concluir cu Paris- Consiste en cinco volúmenes en folio mayor; 110 se lian impreso mas que 400ejemplares, de los cuales 300 se distribuí, ráo por el gobierno, y los 100 restauras serán vendidos á 1800 francos cada ejemplar. La edición ha costado 266,000 fr.
—Nuevo vapor.—El Africa, vapor de la linca ¡E. glesa y norte-americana ha sido botado al agua eo Greenock. Es igual en proporciones al Asia, pero es e.' primero se han hecho muchas mejor-s; su porte es de 2128 toneladas. Tiene cuatro calderas cou fiuxes y carga 800 toneladas de carbón.
—Aereonauta a caballo.—Uu interes extraordi-nario habia excitado en Paris el anuncio de que Mr. Poiteven, aereonauta ascendería á caballo en un globo, Como 10,000 personas pagaron por entrar eu el ca«. po de Marte para ver la ascensiou, y fuera, sobre las alturas de Chaillot &c., se hallaban como 150 mil a|. mas. Habia muchos carruages y caballos, y el producto de la entrada debe baber sido muy grande. El presidente de la República estaba presente y fué recibido cou gran entusiasmo. El globo teuia 15 metros de dia metro, 47 de circunferencia y 20de alto, poro no pesa-ba mas que 150 kilogramos. Hubo suma dificultad en llenar el globo con gas, á causa del violento viento que soplaba, y luego que estuvo lleno daba cabezadas tan fuertes que muchos de los espectadores hubieron de contribuir á sujetarlo. Poco ántes de las seis un hermoso caballo fue traido; se le puso un paño al rededor del cuerpo y con várias correas y cuerdas se uniaelcaba-lio á la red del globo. Arriba del caballo, á unos siete 0 ocho pies, habia uu cesto que contenia el lastre, y á él subia el aereonauta por medio de una escala; una cuerda que pasaba por el cesto servia para abrirla válvula del globo. El aereonauta vestía de ginete ingles (jockey) y llevaba consigo algunas botellas devino y pan.
Alguna confusión ocurrió entre la multitud, que quería ocupar los asientos reservados, pero les fué impedido. A las 6 y 10 minutos, el caballo fué a~ tado al globo, Mr. Poiteven lo montó y diose la señal de ascenso. El caballo empezó á dar manotadas y co-ees luego que le faltaron ¡as patas; pero cuando estuvo alzado de la tierra cesó de moverse como cuando se les sube á bordo. El globo se remontó magestuosameu-to, sobre la Escuela militar: el viento sin embargo era tan violeuto que lo colocó de manera que parecía al nivel del aereonauta. La emoción de los espectadores fuá grande y una señora se desmayó. Mr. Poiteven mostró extraordinaria serenidad, y saludaba con ia gorra y el látigo. Poco después se ie v¡ó subir por la escala á donde estaba el lastre para elevarse mas alto, y en seguida bajar y volverse á montar. No tenia el globo barquilla ni nada que protegiese al aereonauta y al caballo. La dirección que tomó fué hacia Fontainehleau, y Mr, Poitoven estuvo como una hora en el aire.
Antes de la salida de aquel se habían ech'do varios globos p >ra conocer la dirección del viento, y algunas personas de sn conocimiento partieron á caballo paras-violarle á descender. El arrojado aeronauta se apeó en Brie- Comte-Rohert, sin que él ni su caballo rocibiesen el menor daño. Mr. Poiteven hace la siguiente relación ileso ascención: “El estado de agitación de la atmosfera no me permitió examinar la fuerza ascencional; otro lo hice por c.ougetura con tal acierto que pude ascender sin inconveniente apesar de las fugadas de viento que frecuentemente soplan hácin abajo. Mi precaución me valió mucho; la dificultad de moderar la grau fuerza ascencional era graudísima y así es que á pocos minutos me vi á una altura sumamente considerable para el caballo. Este arrojó mucha sangre por la boca, efecto de lo falta de equilibrio en la presión interior y exterior que los animales resisten menos que el hombre. A-travesé várias corrientes contrarias, que producían casi un constante movimiento de rotación. El frió era insoportable, bien es verdad quo yo ib 1 ligeramente vestido.
Cuando me hallé despojado de nubes observé un espléndido arco iris, y otros tres meteoros luminosos A las 7 me preparé para el descenso, y á los tres cuartos de hora las anclas tocaron en el suelo, p-ro no agarraron. Asi marché mas de una legua, y apesar mío llegué al bosque de Villemain cercano al de la Lachelle, eu el pueblo de Grisi, cantón de Brie-Comte-Robert (áena y Mame). Eu todo ese tiempo mi c-ballo estuvo tan próximo á la tierra que mordía las puntas de las ritieses al pasar por arriba de ellas, así como arrancaba las hojas de los árboles cuando los hallaba mas arriba. Al cabo tuve la fortnna de que cesase esta peligrosa s.tuacion. Viéndome cerca de un pozo seco, roe agarré con fuerza á la rama de un árbol y por un momento impedí la marcha del globo, cuarenta hombres cogieron las cuerdas y se le aseguró fuertemente.
Ei globo fué vaciado y lo único que puede sentirse es un ligero detrimento padecido por ei choque contra los árboles. Los habitantes del pueblo me reciDÍeron muy bien, y Mr. Hubert, el dueño del castillo de La-grange Leroy fué uno de los principales, en darme socorro. Al Hogar á Grisi yo y mi caballo recibimos los mas distinguidos honores; toda la población su reunió-Por ia uocbe hubo un grau baile, y habiéndoseme invitado á él me presenté en la sala á caballo. A las once me separé de allí y tomé el camino de la capital.
(Trad.)
Rapidez de los vapores.—Un periódico de Liverpool publica una tabla del término medio de los viajes de los vapores de la línea de Halifax en 1849.
	DE	EUROPA	A AMERICA.		
	dias. horas.			días.	horas.
Europa...	...10	10	'América ...	.. H)	13
Canadá...	...10	22	¡Niágara			10
Cambria..	... 11	10	Culedonia..	.. 11	19
Hibernia..	... 11	21			
	DE	AMERICA A EUROPA.			
Canadá		... 9	18	I América		.. 9	15
Cambria..	...10	5	¡Niágara. ...	.. 9	23
Caledonia	... 10	16	¡Hibernia		.. 10	9
Europa...		11	1		
—Planeta nuevo.—El Tempo de Nápoles del 15 de Mayo publica uua caita de Mr. Leopoldo del Pe, director del observatorio en Nápoles, en la cual se anuncia que el célebre astrónomo Ambal de G.sparis, descubridor de la Higea Borbónica ha halLdo un nuevo planeta telescópico, que es el uoveuo entre Marte y Júpiter. Es uua estrella de novena m ignitud, al presente se encuentra en oposición con el sol, y sus elementos están determinados por las siguientes observaciones hechas en Nápoles el 11, 12 y 13 de Mayo;
Tiempo medio.	Ase. recta.	Decl. ap.
Dias II 12 h. 51 m. 53,1” 23l)9 21’ 53,2”
12	11	42	2,8	230	8	28.6
13	12	6	35,6	2x9	53	41,2
10® ó5’ 12,9” 10	31	58,9
10	28 36,5
Este planeta se llamará Perténope, de suerte que
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
MINERIA.
Ahora que en diferentes puntos de España 8" trata de explotar las arenas auríferas de diversos rios, creemos no desagradará á nuestros lectores una ligera reseña del tratamiento metalúrgico del oro, pues .maque hablando con propiedad no puede llamarse procedimiento metalúrgico el lava lo de estas arenas, lo damos este nombre porque la operación termina por amalgamarlas para extraer de ellas el meted precioso
Las corrientes de agua que arrastran consigo l»s arenas de oro las van depositando en los parajes don de su rapidez es menor, en los ángulos y recodos en que el agua cambia de dirección y en las piedras q"e se hallan eu el fondo. Todos estos diques, digámoslp así, son donde generalmente se encuentran las escam'" tas de oro, y en estos sitios es doude loá prácticos ¡a! buscan. No es necesario, por lo general, profundizar mucho para recogerlas; rara vez se hallan cubiertas con una capa de arena de mas de dos pies. Estas escamas ó pajitas son á veces tan pequeñas y en tau corta cantidad, que el ojo del hombre no es bastante para percibirlas. Dumas aconseja que se busquen los sitio® donde la arena tiene un color negruzco rojizo porque en ellos es doude, si hay oro.se encontrará con tnayoi abundancia en otra parte.
Pasemos á describir el lavado de estas areuas y los diversos métodos empleados hasta el dia para est a operación.
Eu Hungria los Bohemios Zíngaros ó Felíuganos usan una tabla gruesa, en la que hacen 24 acanaladuras ó cavidades transversales; colocan á esta tabla en unaposiciou inclinada y echan la arenaque quieren