¡É*¡
■■û'.
Se solicita una señora, sola y de buenas¡Jfflif A!,fl «06*^Pf0 MHbURAl i ol.KlUO Dk «llUUÍlHilíEX
costumbres, para el cuidado de una persona: asi corno un negro servicial de mano v esclavo: calle dr! Sol núm. 1 19, cuadra en-
»
\ ere el Inquisidor v Oficios impondrán
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset v compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería puado en la calle del Obinpo, n. 25, trente á la casa ilcl Exorno. Sr. I). Joaquín Gómez, euyadirer cion í administración han eetado ú su cargo i desde 1. © de A bril de 1845.	17
Al público—Interesante á los que con po-
ni dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-
PHECIOS CORRIENTES,
Espaíí»......... «
L/mdrCs ft t»t) dials
Liverpool.......j
Liverp« *ol pagad.
Glasgow..........
Paris ft 60 dias... Havre
CAMBIO*.
.... n á
.	—	ft	i
..... — ft -
> por 100 premio seg ui» ? plaza, fecha y cantid. por ion premio.
Havre posadero ei Paris....—
' sella_____..............—
público en general
1). Ramón Rodriguezavisa ft todos los que se hnn servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, trente ft la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antea
llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace ,	,	.	.	,.	...	„
mas consistentes y duraderas: y ademas de esta mejora, habien- m,ce,i Por me(l,C) de sus inmejarab . i do demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre
Marsel Marsella pagaden Burdeos
n Londres. — A —
en Paris.. —
i fael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ónmi ¡ bus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constante | mente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas ! de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por
Interesante á los soñeres hacendados y al|cna^l'ierolro,1i,,,ntodo"d® hí¡vacylz"<1^’®dyrtie"do,nr el
- -	-	J ' cochero sera blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo
se venden parejas de caballos y también solos de tierra-den tro ¡Burdeos pagadera en París.. —
ya maestros, v también una gran partida de heno de Amberes ¡Amberca----------............. 4
muy superior, por mayor v menor.	’ v	i Amberes pagaderojen París.. —
! New-York.......i.1........ 1
j Boston...........I.........par
Baltimore....... .j.........par
¡ Baltimore pagadera en N.York —
I Charlestor................ —
l Filadelíia...... I.........par
i New.Orlcans aplazo corto__par ft
Monserrate.—En su claboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,	.......) — a
i	..ir. i- ___.... •__u»__	.. c-,,	res»o« iü. eu la
D. MIGUEL RMEÄ
(ÍIU.IANO llf.XTISTA
à
—	ft 2£ por 100 descuento.
—	ft —
6 — ft — á — á — ft -
á 4$ por 100 déseuenio.
ft	4
ft	2	por	100	premio,
ft	1	por	100	id.
ft	1	por	100	¡d.
Vive en la^calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el ¡ Onzas megicaims...) —
plaga.....) —
1	por 100 premio.
2	por 100 premio.
• Nominales.
se quebrantan ft causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También t>e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas-, quisiesen que se les compongan en la minina finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se Ls facilitaran los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con ia mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos sino a cuánto - mas concierne eí arfe en general, sin omitir eí trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
I personas que tenganá bien encargarle algún gran número »le hoi irías para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de rus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratur de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pamloH ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla ft taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ni efecto se han recibido estos últimos «lias, de Paria y Liverpool, un grav surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando ia plata en el gusto y esmero del trabajo; teleras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas «pie patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 1 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata, reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea ft la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas nmy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegaren él, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento ft los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede nrregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre unsurtido de bailaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con M echeros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de (JAMBA V' LUNAR, situado en la calle déla Mu ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada »leí Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo
Aseguramos aFpúblieo que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos uI que lo diule tenga la bondad de pasar ft dicho establecirnien *o,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equita-
su mucha
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando
sus obras, así como los acreditados específicos qpc posee para | Pesos columnari¿s.
Pesos idem á bordo.
Pesos idem en deposito.......— á —
loa males de la dentadura v curarla radicalmente.	43
Una more ia libre como de 40 años, de-
sea una colocación de enfermera en un hospital ele esta ciudad, ó la asistencia de un enfermo, en lo que os muy inteligente; tiene personas muy respetables »pie abonen su buena conducta é inteligencia: calzada real del Monte número 61.	3
El Dr. D, Francisco ae Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55; entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á ¡as personas que ie honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una	16
Consultan gratuitas para las euíermeda
des de los ojos —Desde eí din 1. ° de Agosto, los Urea. Carrón du Viilards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas a los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento «le San Felipe, a las 7\ de la mañana «le todos los mártes, jueves y domingos.	17
El Doctor Can on «lu Viilards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargatlo de da ti es noticias de él, v de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	17
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
Mico haber trasladado su habitación a la calle del Pindó n. 46,
El dia 18 del corriente se celebra en el
monasterio de Santa Ciara la solemne festividad de su Seráfico fundador San Francisco de Asís, con la Divina Magestad manifiesta desde la misa, quedando expuesta todo el día hasta concluida la snlve. La parte oratoria de por la mañana la tiene encomendada el elocuente orador Pbro. D. José María Bergaz v Solorzano, y la de la tarde el Pbro. D = Tomas Sala y Figuerola. El Excmo. é Tilmo. Sr. Obispo de esta diócesis D. Francisco Fleix y Solana, ha concedido 40 dias de indulgencia á los fieles que devotamente asistaná dicha tiesta.____________3
Descuento mercantil...... 8
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
SPARTS ft¡2»«'Aar#*&.
Mitad v mitad inferior ft regular		- r> y	8} á 6J v		9
Idem corriente y bueno			94 á 7 y		9i
Idem superior v florete		- y	91 á 7j y 10		
Idem del Tren de Derosne		. 8 .		a ....	10
Blancos inferior a regular			. 8j ..	. .	á 		9
Idem corriente y bueno		- **J ..		a 		9»
Idem superior v florete				á ....	10
1 dem dei Tren «le Derosne				..	á ....	10
Quebrados inferior á regular		.. 6 ..	. .	k ....	ti
i dem corriente v bueno		. 6i .		k ....	9
ídem superior v florete		.. 7 ..		á 		71
ídem del Tren de f>*rnane		—		& 		8
Cucuruchos corriente v bueno		.. 5 .		A 		6}
Moecabados uiem ídem...»		- *i	o¡	á 		b
('AFEES.				
Pinos		— á	)		
De primera calidad		.. — H			
De segunda ídem		. — á	>81 k 9 escaso		
De tercera ¡dem			i		
Triache corriente y bueno		— á	!		
(¡RANA..		— á			
A ÑU.		— é				
CERA blanca de la Habana.		. LÜJ á 104			
Idem de Puerta-Príncipe.		.. ‘U á 10			
ídem amarilla			.. 8 „			
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar la vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres.
" ~ BURNAM Y COMP.
S. C.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantín americano P. SOULE, espitan Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—impondrán o) . v'**an ft bordo ó sus cmnsignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado.-—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Im-pondrón calle dei Teniente Rey esquinan lu de Aguiar.
FERRANDO V COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICO.
Saldrá para el 20 de agosto la fragata esp. CONCEPCION, (á) ISIS: admite carga á flete ft precios moderados, y pasageros para ambos puertos en su espaciosa v elegante cámara alta, los que serán perfectamente tratados por su capital» D. Francisco Fernandez.—Se despacha en la calle de Chacón núm. 48 por
D. G. MADKAZO.
PARA CIENFUEGOS V TRINI DAD Saldrá del Ratabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patr,,,,
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
	buques devap		Id.de vela.	
	I! i	O .5	ai C*	. ! o S : 1
	1 &	Cl	a. ¡	5, j fe
De Batabanó á Dayaniguas	 De ¡dem ála Coloma,Colon, Punta	9.5.	4 .	r	3 .1 2 4
de Cartas v Bailen		10 6 .	4 .	6 J	4.2.
De Day aniguas ft la Coloma....... Colonia ft Punta de Cartas y Bailen	4.3.	1 2	2 .	1 -î 1 .
	4 2 2 1	1 .	3 .	1 i .
l)e Batabanó á Nueva Gerona				6 .	4 2 4
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	UE TABACO Y ANIMALES.			
		OC ■—} O si		i te
	Sdü ; 3 Ä	ï-5	<	° ^ -n «î
	ï.lll'OJ		00	
	S ü rs ~	<D «J		ci ! ®
De Batabanó ft Davaniguas	 De ídem ft la Coloma, Colon, Punta	.412	. 4	3 .	1 .! 6 .
de Cartas y Bailen		.412	. 4	5 .	12 8.
De Davaniguas á la Coloma		.2.3	. 2	1 4	-42.
Coloma ft Punta de Cartas v Bailen	.2.3	O	9	.63.
De Batabanó á Nueva Gerona		.4.6	. 4	2	.43.
al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 dpi corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su capitán i». Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán	*•
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos,—D. Raimundo Viñals y don Juan A. Barinaga.
Habana y Agosto 10 de 1850,-TPor el Sr. síndico, Policarpo G. Puma riño adjunto primero.
i®!
BUQUES A LA CARDA,
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
O DE LA BABABA.
tivo; pues ya hemos mencionado ser n costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que eseusamos recomendar la buena clase de efectos v demas cualidades.
V para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse ai repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias <le cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	68
En la calzada de Galeano, maicería de
D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle de Ja Reina, segunda casa, acera izquierda, frente á la plaza del Vapor, se halla una gran partida »le maíz viejo de la tierra, de lo mas sano y mejor clase cjue se ve hoy, el que suspenderá por mayor y menor al precio »le rs. la arroba.	9
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa ft sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes »le bolsillo cou ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idetn de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se hufi recibido ademas relojes de plata de todas clases y un gran-»le y variado surtido de cristales v vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en e«te establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año »le su andar, v los precios serán con la mayor equidad.	15
En la Alameda de extramuros se venden
{.ara concluir su [iivm. realización, una partida corla de quila' solea negros, propios para la estación, por ser muy ligeritos y de últimu moda, al intimo precio de Iü reales fuertes uno. Dril de algodón con lodo el leudo azul k real fuerte vara; calle del Frailo, linjando .1. ln {.nena de Monserrate para la Punta, primera cuadran mano derecha núm. 73, darán razón	n
\l.Uim.l KNS.
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia, buen servicial á la mano, muy fiel y ágil: en la calle »1«' la j Obrapía núm. 105, darán razón.
Se alquila un negro calesero de una bes-
fifi, entiende de cocina, sano y sin taclias, jóven y humilde, en I precio módico: calzada real dei ( ’erro, u. 163, frente ft la quin- j iu de la Sra. D? Leonor do llenera, impondrán.	I
PKRIMDAS.
El domingo 11 del actual se extrajeron
d<*l coche de primera del tren de Güines, en el paradero »le i Sun Felipe, una maleta pequeña color de avellana v un. sacoj de noche bastante usado. Se han 'solicitado estos objetos en diferentes paraderos del caminó y rio se han encontrado: si por equivocación involuntaria ex.sist.en en poder de alguna persona, se. la ruega los entregue en I’» Administración prin-¡ cipal «leí camino »le hierro {paradero \ ¡liarmeva] donde si 1»> desea será gratificado.
En la noche del juéves 15 se lia extra-
viudo en Guauabucoa, salón »le las Ilusiones, un relox de oro in-j glés <le dos topas, saboneta, núm. 9Í)74, con una leontina de 1«>, mismo y un sortijon puesto en ella. Se suplica ft los señores re-. lojeros ó á otra persona á quien lo fueren u proponer, lo retengan ¡ y dén aviso a la calle de la llábana núm. 88, donde se gratificará, j
Para Tenerife frag. esp. María Julia, cap. ¡Seris, por don S. Bautista.
100 cajas de azúcar.
241 arrobas de café.
1£ millares de tabacos.
Para Falmouth queche belga María Antoinette, cap. Meen« por Ralbiani, Seeger y cp.
1032 cajas <le azúcar.
15 millares de tabacos.
ParaCharleston gol. amer. A. O. Lámar, cap. Blnke, por Drake Hermanos y cp,
142 bocoyes de miel de purga 33 millares de tabacos.
Entrada de buques.
I)e Canarias en 38 dias gol. esp. Montañesa, cap. Lastro, tn. 80,con frutos, á Torriente Hermanos.
De Cárdenas en l dia frag, franc. Flandre, cap. Malvoisir, tou. 321, ádon L. A. Gogel y cp.
De New-York en 29 di as frag. belga Jean Key, cap. Van Coolput, ton. 351, en lastre, ft don II. Rottmann.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso eo 15 »lias goleta amer. Merchant, cap. Tessier, 1.117, en lastre, ft Drake Hermanos y cp.—Pas. 2.
De Charleston en 15 dias gol. amer. Zephyr, cap. Wood, t. 83, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
De la Coruña en 44 dins berg. esp. Rosita, cap. Ecliave, tn. 123, con frutos, tt Riera Hermanos.—Pus. 6 v 74 reclutas.
De Veracruz en 22 dias berg. belga Daniel,cap. Vánderhave ton. 157, en lastre, ft Drake Hermanos y cp.
De Veracruz en 25 dias pol. esp. Torcuato, cap. Llanusa, ton. 131, en lastre, ft Noriega, Olmo y comp.—Pas. 7.
Salida de baques.
No hubo.
¡t^A las 6 no quedaba buoue ft la vista.
EXPORTACION.
DARA VIGO V GANARIAS.
Saldrá ft la may or brevedad la muy velera y hermosa frag. | esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos | puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-¡ paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se re- i matará el viernes 16 del actual á las 4| la tarde la sombrerería | titulada La Reforma del Gallito, situaila en la calle de San Ra- j fael núm. 28, todo en el mejor postor.
El martes 20 se rematarán á las \\ de ln tarile los efectos ; existentes en la bodega situada en la calzada del Monte esqui-1 na á la c alle del Cármeu núm. 269 bien sea por lotes ó el todo.
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al rnacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por caria tercio.
2.	a Los niños »pie estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El ernbarq ue ^desembarque délos pasagerosy todos sus efectos serán por cuenta de lu Empresa.
4.03	Los míe remiran cargas por el ferro-carril las pondrán eu el paradero ae Villanueva l»*s juéves, viernes y sábatlos de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ft donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ticarril se sirvan pasar ft la casa consignataria eí conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	35 La Empresa no responde á falta alguna que provenga »le la inobservaneia <lel precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros »ie la misma.
6.	El equipaje que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á lacarga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.153 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.33 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis mos diasque tienen anunciada* sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese »le cuatro, señará una rebaja proporcional.
10. 03 í.as horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali rde los Oficios número 77, por los Señores Revemos y »-ompañla, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en (-onsolaeiou delBur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan »le Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustainantey compañía, en S. Luis por los .Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la < 'malina de Guanepor los Señores Llanuza v compañía, en los puntos de escala por Ips encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Juan Apolinario—impondrán este abordo ó sus consígnala ~ 7’orriente Hemanos, calle de la Muralla esquina
D.
ríos los Sres, ft la de San Ignacio.
PARA VERACEUZ.

VAPORES.
GIRO DE LETRAS,
Sobre l.óndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península:, las gira en lu calle <le la Obrapía n. 13, Don Pudro Martínez.
Sobré < ’fidiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y J peinas plazas »1»- Galicia, las*giran á corta vista y en to»las can ’ jidades los señores
Eli VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norimrto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cavo-Bahía de Cádiz, Sagú a ’ ~ ' " " ’ ’ ~ .................................‘16
Sama y Herman»»,
La mu v andadora goleta española SULTANA, se »lespa- Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 chara el 1. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su car-|‘^e cat^a mes a las 16 de la mañana, ga y admite el resto ft flete y pasageros para los que tiene una ' Ge Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 a las once ue la no-espaciosa y elegante »-ftniara y su capitán Ortega dispuesto icc)le) de Sagina los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cay hadarles el mus esmerado trato.—Impondrá en la calle del Tenien-.r*en y seguirá ft Nuevitas el mismo dia. te-Rev número 22	REGRESO.
‘ *	D. M. DE SANTELiCES. I De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Caybarien los
------------¡dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo »lia y se-
,	*guirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Ha-
Saldrft ft la mayor brevedad la hermosa v velera goleta pa-^>ana ^os dias 12 y 27 á la salida del sol._• - • "__
quete ANTILI.Á, admita carga á flete y pasageros que puede, VAPOR CARDENAS, capital, dem Fron,-¡acó’ Eatult. alojar con toda comodidad en su elegante v ventilada oauinrn oa|Agoglo de Ba,8ban¿ después de la llegada ,lel tren y llegar« eiiales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don An- ¡	& Cienfuegos el 10 por la tarde.
PARA NUEVITAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeó, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, estpiinn á 1^ calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Màlaga, Alicante, Barcftlom», Santander, Bilbao, í.’ortiña,Vigo y Ferrol, ft corta vísta y todas cantidades en la calle »leí Baratillo número 3 los señoies Drake Hermanos y comp.
ionio Lopez.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
IX CIRIACO BLANCO.
PARA VIGO, CADIZ Y CANARIAS.
Debiendo llegar ft la mayor bievedad del puerto de Matanzas la muy velera frugata española LAS PALM AS saldrá del 15 al 20 del corriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitan don ~
Manuel Castro.— Impondrá su consignatario, »alle de San Ig-i27. De Manzanillo por la madruga tía y llegara ft Santa Cruz, nació núm. 71.	De Santa Cruz y llegará á¿Triuidad el 28 por la mañana y ú
Cienfuegos el 15 por 16.—De Cienfuegos ft la noche y llegará á Trinidad al amane- ¡
‘‘er-
16.—De Trinidad y llegará ft Santa Cruz el 17 porla mañana ¡ y por la tarile á Manzanillo.
18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis- ■ ino dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba porla tarde y llegará ft Manzanillo el26.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas »le,Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genov a? sobre Ve racruz v Méjico en todas cantidades á corla vista, calle de lo* Oficios número 42
M. de Embii. y comp.
]>. MANUEL C. GONZALEZ.
	Del 1. ° .fe	Extrae-	Total g ral.
EXTRACCION.	Enero h! 1 1 aumento cion del		del añ»>.
	de agoste, al dia U	dio 16.	
:'ajtn> de azúcar		5987963 i 1151	1180	6011273
* i. j'í	64797 1		64797 S14443
Millares de mbacos...	8106!j 		383 ;	
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga	2471454 :		4600	2476054
	19484? 		49 )	195333
Percerol. miel abejas.	1789| 			1789]
Irrobas »le cera		22444J !		1288	23732]
Pipas «le aguardiente.	5946] 1			5946]
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS —Entradas.
14.—Barca amer. Sarah Olney, Remich, de Boston. Barca amer. Empire, Cbadleder, de New York. Berg. esp. Dolores, Gomez, de Santander.
SALIDAS.
Barca amer. John Aviles,- Pote, para Boston.
CABOTAGE.
Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará ft Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
PARA NEW-YORK'
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer.
HENRIETTE su cap. Webster es buque déprimera marcha for
rado y claveteado encobre, admite el cómputo de 100á 200 ca-í	.	,
jas de azúcar y la carga ligera »pie se ofrece con oportunidad.— , Saldra de la Habana para Matanzas^* martes ft las 10 de la Impondrán pus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según «lo admite carga ligera ft flete como tabaco, y ambos pasage ros, a ouienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea,—Se despaclia en la calle de Tacón número 881.
CEBADLOS V RUBIRA.
San Pelayo y cp.
VAPOR CUTIANO.—Su capitán don Francisco Domínguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los martes ft las 10 de la 'noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá ft salir para Matanzas los viernes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los rábados á la misma hora.
PARA SANTANDERCON ESCALA BN VIGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONSTA NTE, su captan Trahunco,- <Vbiei:do salir á la mayorbreve-dud.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, ft la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga afiele y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente a! Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá sin falta del 18 al 20 del corriente la hermosa fragata española GENERAL MINA, su capitán Larragan, admite solo pasageros en su hermosa y ventilada cámara, los cuales serán perfectamente tratados.—Impondrán á bordo ó sns consignatarios los señores Fernandez y Pozo en liquidación, calle de San Ignacio número 91.	*
PARA TAMPICO.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso »le este buque con el pú.jlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llega»la del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes ft las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos ft las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche < el mismo dia y llegará á Bato-banó los hiñes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros ft su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá ft las tres de la tarde y en la misma llegará ó. Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó »los dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la <le la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete »le vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su *.............................. J. Harts-
ENTRADAS.
Del M&riel g. Altagracia, p. González, 220 cajas de azúcar 40 pipas de aguardiente.
l)e Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 280 cajas de azúcar 16 pipas de ídem.
De Guanea gl= Ceuteüa, p= Martínez, 323 tercio tabaco 100 arrobas de cera.
De Matanzas g. Juanita, p. Balado,310 cajas »le azúcar.
De ia Mulata gol. Teresa, p. Pona 100 tercioü tabaco.
De Rióla Palma g. Carmen, p. Covula, 283 cujas de azúcar
De Jácaro gol. Lueína, p, García 487 caj. azúcar 20 pipas aguardiente
_ De Matanzas g. Igiiaeita, p. Queral, 480 cajas »le azúcar.
Buques que comieuzaa su descai’ga.
Berg. breines LouisaCaezar. procedente de Boston.
Gol. esp. Montañesa, id. de Canarias.
Frag. belga Jean Ke.y, id. de New-York._____________
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la herniosa gole- capitan el teniente de la Marina de dichos Estados H i fu MERCEDES, solo admite pasageros quienes serán tratados! te*n> de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidadea 1 on el mayor esmero por su capitan Pedemonte.—Impondrá en
la »*alle del Teniente-Rey número 22
*	' D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la goleta española CARISIMA, soio admite pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su » apilan luimos.—Impondrá su consignatario »?alle »leí Tehiente-Rev núm. 22
___I). M. DE SANTELICES.
PARA FÍLADELFIA.
Daiá la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera ft flete si se presenta oportunamente .—Darán razón sus consignatarios
S. C. BITRAHAM Y COMP.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Lóndres berg. esp. Unica Hijo, por Mangoaga y <*p. Para Hamburgo berg. esp. Corazón de María, por D. P. Martinez.
Para Amberes berg. esp. N. Cid, por Mangoaga y cp.
Para New-York berg. ing. Azoff, por Lawton y Tolmé.
SE FLETA.
Para un puerto dei Norte de Europa; pero preferentemente ¡para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y clave-i teado en » obre.—Impondrá ft bordo su capitán don José Ro-I driguez, ó en la calle de los Oficios núm 80 su consignatario
I). JOSE PAST OR.
para pasageros llegará ft este puerto del de Chagres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después <le su entrada: El pasage en la primera cámara es de 35$, y en la de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión ft burilo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite < arga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en roma ^ labrado poniéndose <le acuerdo bis cargadores con los consignatarios para su remisión ft bordo.—Sobre otros detalles impondrán nu-s consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Almacenes de deposite de la Habana.
PARA HAMRURíiO.
Saldré en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, su capitán Klein, y admite el cómputo de 300 ft i 400 cajas de azúcar k flete.—Impondrán los Sres.
BAUMANN BEHN Y COMP.
Fruto
»lei pai.s y efectos ultramarinos que han entrado y salido «lesde el 3 al 10 »le Agosto de 1850
Exist, entrad salida. Exist. | anter.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Cajas de azúcar........
Estuches de ideni......
£1 dia 11 del presente fugo de la casa de ! Máquinas para ingenios.
uno tm negrito como »le 12 años nombrado Miguel; es bajo i Pailas................
uerpoy algo barrigón, tiene una pequeña cicatriz eu el lu- Tachos.»..............
jerior izquierdo, viste pautal«»a »le listado azul ile lista al ! Pacas »le algodón.
1 Bocoyes »ie café......
de bu
zapat
de su	I -
cedo, a la par que le parara perjuicio al que lo ocultare
Desde el dia 12 del corriente mes lia fu-
gado <le la casa de su dueño la negra nombrada Josefa, »le etlad de 20 años: es fañosa, color claro, estatura regular, en
mpei ior
lena, chaqueta aplomada, sombrero »le pelo negro viejo y I tos de vaqueta colorados: el que lo entregare ó diere razón i paradero en 1« calle de San Miguel núm. 57 será grntifi-
* 1 _ . . .. .. .... 1.. ti.j i*aru Ttuvia, ...... .,1 « .. » 1. ...... !>«. ...,	—
47080
141........
.....4í::::::I
16i......
13!......!.
'i ¡ ij... ! ' I
4334	4360
47045
141
""i
16
13
" i ¡4
vu*)!« v na quo ! interior imil-i»bl
l urnes, coa a» lobanillo en e! lado izquierdo. 1.a perao-capture la entregará en la l'l;t/a Vhjh, número 5il el
i el > . ilañ
xterior, » la per s y perjuicios.
onaqne la ocultare será
NOTICIAS SI TU.TAS
Un maquinista que ha hecho ya vúrias
ras, solicita colocaciou en un ingenio, puniendo - acretli-8U buena conducta e inteligencia; el í>r. hacendado que le crin» puede dejar aviso en la ferretería calle de la Obra urna a la »1»' Mercaderes, ó bien en bufe Me iva »ler»
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, lj á2por 100.
Idem de Goatemala, lj á lj.
Idem de New-Orleans, 1 j.
I»lem de los Estados Unidos, 2 ft 2j.
Idem de España, 2 ft 2j.
hleni del Mediterráneo hasta Constantinopia 2j ft 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 ft 5.
Idem del Báltico, 4.-
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Admite carga ft flete la acreditarla goleta VILLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapía u. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
PARA BOSTON La nueva v velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniemlo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabaco en rarna y labrado y recriara pasajeros los cuales serán bien alojad»is v tratados.—impon »Irán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp GUADALUPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap. Afana, tiene com prometidos los dos tercios »le su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo 42lie no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de Lamparilla núm. 3 su consignatario
*	D. MARCOS DE ISAS!.
. AZOFF, su cap. calle dé O-Reilíy
pía
nina
Be
Re
La Reaté ilustre Archicofradla del Sau-
o del Espu itu-Sauío juega eu el presente sorteo el billete o «fe la Real Lotería núm» 7989.
Se desea saber el paradero de ü. Fraucis-
n tu tul de Avilé*, para entregarle una carta' calle »le
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bretnen, 1.10 ¿ 2.
Gran Bretaña, 1.5á 1.10.
Covves y un mercado en el Báltico á —sin operaciones. Idem ídem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Katados-l má», á 10 rs. caía »ie azúcar, —á 5 rs. saco cafe, á 20 por 110 galones de miel.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. jGardner admite carga á flete—Impondrá en lá núm. 16.
_________ _________________D. II. CAHUZAC.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hernioso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capit&n don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t epe todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, achni ga a flete:—Impondrán el patrón á bor»lo ó en casa de rnitez, plaza de San Francisco núm. 72.
Ir
PARA NEW-YORK.
La herniosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos |OHI<), al manilo de su ca-pitanel teniente de Marina de dichos Estallos .1. F. Sclienk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pneiio del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos loa que no se hallen compréndalos en la lista «que se pasará bl señor comándame de este puerto, también admite carga á flete en parí icnlar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, enpitan don Juan Bautista JYleiule-zona.<—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez »le la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará ft Matanzas los lunes despucs de la llegada <lel tren y seguirá ú la Habana el mismo dia á las 10 de la noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro I03 juéves por la ma -dragada, regresará a Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Pa k .—R egl amen t o »le viages y tarifa de fletes y eqnipages.
Todos los lunes ft las »loee »leí dia saldrá de Batabanó para JJayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles ft las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el misino »lia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabamí alas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
jte carde D. Diego
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete «le vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando <le su capitán el teniente «I** la Marina de dichos Estados David I). Poner, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto »leí de Naw-York sobre el 18 »le Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara 80$, yen la de proa que se pagarán en la Habana haciendo entrega íos interesados de sus pasaportes y tomando un re»:ibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite caiga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caigadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobte Veraeruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en nulas cantidades y corto término en la calle »le O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Nokikga, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las ultimas de estas plazas pagaderas en lus restantes de Galicia las gira ft cort&vista en la calle de los Oficios número 80
D. Jóse Pastor.
mmmM»
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y ftinontillado, en b&rrilitos »le ft una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén dejos Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y ft ».Ion Manuel Véira ó sus 'parientes en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnnr 128 entre la plaza de Armas v muelle »le Caballería.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle cíela Lamparilla núm. 91	'
TASAJO DE BUENO-A YKES SE VENDE DE Superior calulail pato limpio á reales arroba ft bordo tlel bergai-in Ménica y polacra Juanita.	*
VEMBUTA
En el establecimiento de París el TELEGAFD, calle de Aguiat núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando cd viérnes 26 del corriente á las 11 »le la mañana basta las 2 »le la .turelej siguiendo todos los »lias á las mismas horas hasta su ent»±r¿i conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, > habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ V OCHO Ll liras, es» elente para lavar la Hipa y quitarla to»la ríase de manchas. Cajas de velas de composh íon superiores. Vino <le madera en medias pipas y bañiles. Canastos »Je vino, de Champaña, »le la acreditada lubrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to-<los números p»!a forrarTós buqíies, y clavos »le cobre para el mismo efecto. Todo ó/precio» baratísimos, en ht calle <1<* Mercaderes núm. 85.
V INO SUPERIOR DE J ERES SECO, AMONTILl.ADO
pajarete y moscatel en en han lites enfundados de 1 y2rrbs.se vende al modico precio »ie 7 pesos los primeros y 11 los segnodo en lúea lie »le Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-piu.
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En lu calle »je Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en lu calle de Cuba núm. 120._
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable ft todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado »le llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
GRAN TEATRO DE TACON.
Ilusiones fantástica- y científicas para el domingo 18 de Agos t» de 1850 por Mr. Felipe Debarr
PRIMERA PARTE.
1—	Separación del vino y del agua.
2—	La cabeza »le Belzebut.
3—	Suerte chinesca.
4.	—El naranjo del jardín de las Hespéridos.
5.	—Saco de California.
6.	—La Polka Eléctrica.
7.	*—La lección «le »*ocú«a.
Entre las dos palies Mr. Deban ejecutará el gracioso diálogo »le Ventríloco con EL MUÑECO HABI.ADOR.
SEGUNDA PARTE
1.	—Punche a la francesa.
2.	—El pan encantado.
3.	—Coser ú vapor.
4.	—ft nevo m»>do de'plarmhfir.
5.	—EL baño.
6.	—El peso cutivinador.
La función terminará con La SILLA ELECTRICA. ‘ Precio de las localidades.—■ Por un polco del Io y 2o piso •> pesos.—ídem id. id. dei tercer piso y asimismo sus gr'llés 2 id. ídem una luneta 3 rs. sene.—Idem un sillón delantero de tertulia 2 id. id.—Idem un sillón id . de cav.uela 2 id id.
Precios de entrada.—Por una entrada principal á palcos v lunetas 4 id. id.—Por id. id. ft la tertulia 3 i»l. id.—Por id. id. ft la cazuela 2 id. id.
Nota.—Los niños que no lleguen á ocho años solo pagarán la mitad de la entrada
GRAN BAILE
en la calzada «te S. Lazar»* frente la panadería del Sr. Novell
A petición de varios concurrentes se verificará otro baile el domingo 18, la casa estará completamente iluminada, la música será la misma á pesar de su costo, pudiendo asistir ft uso de temporada.—í*as señoritas que no concurrieron al anterior podrán usai las papeletas repartidas para dicho objeto.	_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
i