
venorao ya a! señor Claret como á un santo. El limo. Soler llevaba una mitra magnífica, regalo del cabi do que ha sido su padrino. Este señor no es méuos venerado por sus singulares virtudes, por la dulzura de su carácter y por la asiduidad y constancia que siempre ha inacifestado eu el ejercicio de su ministerio.— Concluida la ceiemonia, besaron el anillo á los nuevos prelados el ilustrísimo cabildo, las autoridades y el ayuntamiento, el padre del señor Claret, vestido con au trago humilde üe artes.no, y el modesto presbítero beneficiado de este arzobispado de Cuba, y á quien el difunto señor Corcuera encomendó en otro tiempo el cuidado de aquel jóven que destiuaba la Providencia para tan grandes fines. Fuá necesario suspeudor bien prouto el besamanos, porque el inmenso concurso, á-vido de participar de aquella honra atropellaba a fos obispos, los cuales, precedidos y seguidos de la misma comitiva que los condujo al templo, regresaron a palacio. El gefe militar que mandaba la tropa les suplicó en nombre y representación de la misma les echasen su bendición. Y el señor obispo de Vich, para dar al acto mas solemnidad, propuso que los nuevos prelados lo verificasen desde el balcón principal de su palacio.—Con efecto, asomados allí los cinco prelados, llena la plaza de geute, que inclinó con la tropa sus rodillas, cesando la mósica por aquel momento, y reinando un silencio sepulcral, los dos prelados nuevamente consagrados distribuyeron sobre el pueblo su santa bendición, cantando en alta voz y con las preces de costumbre. Aquella magestunsa escena conmovió S todos los corazones. Así concluyó esta solemne ceremonia, no habiendo en Vich memoria de otra de igual naturalez ; y & la verdad que la de hoy quedara grabada para siempre, y aun se trasmitirá & las generaciones futuras: por las much s y muy notables circunstancias que la han acompañado, ya respecto de los dos ilustres y esclarecidos varones, objeto priiicipil de ella, tan queridos y respetados en todo el Principado, y ya también por la solemnidad cou que se ha verificado.”
ITALIA.
Dice el Diario de Roma del 7 en su parte oficial: „Su Santidad, después del consistorio del 3 del corriente, y con decreto de la secretaría de Estado, se ha dignado asignar á los Emilios, cardeuates Wiseman, Cosenza, Pecci y Roherti las congregaciones siguientes: Emmo. Wiseman, Propagauda Fide, obispos y regulares, disciplina regular, indulgencias y sagradas reliquÍHs;Euimo. Coseuza, Ritos, concilio, discipliua regular, indulgencias y sagradas reliquias; Emmo. Pecci, obispos y regulares, concilio; disciplina regular, indulgencias y sagradas reliquias. Emilio. Roherti, visita apostólica, ritos, concilio, indulgencias y sagradas reliquias.’ ’	[E. C.]
los principales ornatos de la corte. Las nuevamente! El empleado conductor respondió al instante en su construidas son todas por lo general de buen gusto y ■ cuadrante vertical: son lai ocho, las mismas palabras por ello merece nuestros elogios al arquitecto fontanero que se vieron instantáneamente en el cuadrante de la de villa 1). Martin López Aguado que en el poco tiem- oficina correspondiente.
po que lleva de desempeñar este cargo ha sabido eun»- El cuadrante vertical está destinado para trausmi-plirde un modo t -n satisfactorio.	tir las preguntas que se hacen léjos; el horizontal reei-
La fuente de Lavapies consiste en un zócalo gene-, be las respuestas. De esto modo dos personas pueden ral de piedra berroqueña sobre el que descansa un cuer- hallarse a distancias inmensas, y las personas que es-po de arquitectura octágono, con cuatro caras resal- ten preseutes leerán farfinente su conversación en tidas en los centros, y decorado con basamentos y cor-; los dos cuadrantes como #¡ estuviese escrita en un nisa de buen contorno y en los planos de relieve, re- libro, cortes eu la piedra según el gusto de la arquitectura re- Sobre el hilo conductor hay colocado un electró-furmada. Este cuerpo sostiene el pedestal de piedra | metro, por medí o del cual se puede mediar la fuerza
blanca, el cual tiene los ángulos en forma de cubillo, y está decorado con una cornis > y un zócalo que ¡leva una moldura con hojas talladas y en su arquitrave adornos arabescos. Se ven eil este pedestal las armas de la villa y dos conchas de piedra en los frentes; termiuando la composición una bonita estátua de Adonis que estaba en la fuente de Puerta do Moros, y ha sido restaurada.
de la corriente eléctrica á su marcha, como igualmen te ver si la conserva hasta su llegada. De este modo se calcula con mucha exactitud la viveza que pierde la electricidad por las tortuosidades del camino que recorre.
Un sahio muy eélebrqha medido la rapidez de la chispa eléctrica: resulta dg sus cálculos, que ha encontrado exactos la academiaMe ciencias de París, que la
La de la calle de Segovia empieza por un basa- ¡electricidad recorre noventa mil leguas eu uu segundo.
menta general de piedra berroqueña, del que hacen parte tres pilo íes que al fren e y costados so miran, y sobre él sienta un zócalo de la misma piedra, formando con toda la obra tres grupos: el principal ó el centro, compuesto de pilastras de piedra blanca, dejr.ndo entre ellas y con bastante fondo uu plano de fábrica de ladrillo agramilado, en que se halla colocada una gran lapida de piedra blauca con su imposta, sobre la cual
De manera que si se pudiese rodear el globo terrestre con un hilo conductor, la corriente eléctrica daría en un segundo diez veces la vuelta de la tierra, no teniendo mas que nueve mil leguas de circunferencia.
En la travesía de Burdeos á Verdón, que es de 22 leguas,, la comuuieacion se hará cou tanta rapidez como se habla.	(£•■ E.)
Tesoro Jel Emperador de Rusia.—En uua fortale-
descansa uu bonito escudo de las armas de la villa. Di-Iza llamada de Pedro I, en San Petersburgo. tiene el cha lápida contiene la inscripción que expresa el año ¡ autócrata depositados no ménos que 85.000.000 de peen que se ha concluido la fueute. Este cuerpo prin-1sos en efectivo metálico, y 20.000,000 de la misma mo-cipal tiene su cornisamento de piedra berroqueña, y i neda, representados por inscripciones de la deuda de sobre un punto de piedra blanca se eleva lu linda está, diferentes Estados de Europa. Cuando hay que pene-tua que representa á Diana (la misma que se veia en la j trar en los sótanos donde sxiste el tesoro, se hace con
antigua fuente de Puerta-Cerrada) con la cual agrupan dos delfines.—Los dos cuerpos laterales dejan también entre sus pilastrassus correspondientes centros ó entrepaños de fábrica de ladrillo, y en ellos h-iy colocadas dos hermosas lápidas con recuadros para bajos re
muchas formalidades, y siempre con asisteuciade una comisión, compuesta de ..principales dignatarios del imperio y de otras personas pertenecientes á la nobleza y al comercio. En este tesoro no tiene ninguna acción directa ni indirecta ei gobierno, sino que con»
VARIEDADES.

Carreras de caballos.— Exposición industrial.— Con fecha 5 dicen de Argel á la España:
„Hemos tenido magníficas corridas de caballos en el hermoso campo de Mustaphá, convertido en muy pocos dias eu uu soberbio hipódromo. Uu concurso inmenso compuesto de toda la población argelina y de gentes venidas de las inmediaciones para asistir á la feria y á la exposición agrícola, asistió á esta solemnidad hípica. Por otra parte, mas de mi árabes, la mayor parte magníficamente montados, llegaron desde la víspera de varios puntos de la provincia, ydabau á esta fiesta el aspecto inas piutoresco y mas original que puede imaginarse.
Siete corridas se verificaron entre europeos, indígenas y militares franceses. Los premios eran de 500 francos cada uuo del 1. ° al 6. ° inclusive, y de 1,000 francos el 7 ■ ° El primero fué ganado por uu español llamado Perez, y como este mismo se halló en competencia cou un sargento francés del 1. * de cazadores de Africa, para el 7. ° premio, resultó que en atención también á que por su calidad de militar el sargento no podía recibir mas que la tercera parte del premio, el Perez se llevó las otras dos ó sean 6G6 f aucos 66 céntimos; de modo que con los 500 del primer premio le tocaron 1,166 francos 66 céntimos.
El 1. e del corriente mes se verificó tnmbien la distribución de premios y medallas por la exposiciou de productos agrícolas y manufacturados que hemos tenido estos «lias pasados, y hemos visto que Juan Llóreos ha obtenido un premio «lo 200 fr. porol excelente resultado que haobtenido en el cultivo del tabaco, pero con la desgracia detenerlo que partir con uu francés que se ha hallado eu las mismas circunstancias que el Llorens.
También ha llamado la atención la exposición de unas muestras de papel y cartón, y aun de cordajes, fabricado todo ello con uu vejetal que no es la pita ni la hoja del plátano, sino otro que produce tan prodigioso filamento, que no ha podido méuos de llamar la atención de la comisión, que por unanimidad ha con cedido a Mr. Flechey ei premio de 300 francos por su nuevo invento, pues se reemplaza de este modo al mejor trapo de brío, tan escaso ya en la actualidad, prescindiendo del bajo precio á que le saldrá la pasta de su descubrimiento, resultando que su papel y cartón serán de una calidad muy superior á los queso fabrican eu el dia. Mr. Flechey ha obtenido para Francia y Argelia un privilegio par quince años, y ya ha empezado sus exportaciones para las fábricas de Francia, del vegetal de que se sirve, y que es sumamente abundante eu toda la Argelia.”
Stcrologia.—Ha muerto el artista monsieur Alci-des Tnusez, actor de gran fama en Baria,
Teatro italiano.—De Paria escriben que la apertura del teatro Italiano con el nuevo director el ingles Mr. Lumley tendrá lugar ei 9 del corriente Noviembre-
Ateneo de Madrid.—Hace tres noches se verificó en el Ateneo la inauguración de las cátedras riel curso de 1850 h 1851. El señor Galinno, que fué el encargado del discurso de apertura, pronunció una brillante oración, en la que, después de manifestar el plan que se proponían seguirlos profesores en sus lecciones este año, se detuvo principalmente á exponer el programa de la cátedra que en el,se propone explicar, que tendrá por objeto la Historia literaria del siglo XVII.
Fuentes públicas.—Conocidas son de los habitantes de .Madrid las importantes mejoras que está llevando á cabo la autoridad municipal en este ramo de policía urbana.
Las fuentes de la capital eran hace poco tiempo, la mayor pai te, espantajos de piedra que cu vez de servir de adorno á la corte, la afeaban extraordinariamente: hoy gracias al celo y á la actividad que ha desplegado la autoridad, las fuentes públicas son’ uno de
lieves: ambos costados juegan bien con el todo, si bien títuye /a hipoteca del pap*I moneda que existe en cirios planos rehundidos dan tras fuerza de claro-oscuro, :ciilacion. Asi es que cualesquiera que sean los^ apuros por medio de unos arcos rebajados que en ellos se tni-jdel erario, jamas se recurre á él, según se ha visto últimamente cuando el gobierno ha preferido contratar un empréstito en Inglaterra. Del mismo salierou las sumas considerables que en 1847 envió el czar á los bancos de Londres y París, y sirvieron para qtender á la compra de cereales.
Cuadros notables.—Muy pronto debe salir á luz la vista geueral de los magníficos arsenales del Ferrol, dividida en cuatro cuadros eu perspectiva. Esta obra, fruto de un asiduo y constante trabajo de algunos años se debe á los profesores de dibujo, uatúrales de aquella villa, D. José y D. Manuel Alonso. Presentada por sus autores al marques deMoIins, ha merecido su aprobación, después de haber sido examinada por los mas distinguidos artistas. La buena acogida y protecciou que el ministro dispensó á estos profesores, los ha decidido á acometer una empresa cuyo costo es en extremo superior a sus escasas fortunas, y sus largos é ímprobos trabajos serian estériles y quedarían hasta sepultados en el olvido, sin el poderoso iuflujo y apoyo del gobierno que, protegiendo y recomendando esta obra, hará público el monumento mas glorioso del reinado de Fernando VI y Carlos III.
Azúcar de melaza.—Un colono Ingles de la Barbada. acaba de invitar una máquina con la que se separa el azúcar cristalizable de la melaza, solo con la acción de la fuerza centrífuga, sin otra operación y sin auxi-
por medio de unos arcos rebajados q ran. Corona á estos cuerpos laterales una imposta de piedra blanca, y agrúpanse con el del ceutro formando un conjunto de buenas dimensiones y de elegantes forma».—Completan la construcción siete grandes florones de bronce con sus llaves correspondientes, dotadas cada una de uu bonito tubo movible para llenador en vez de las mezquinas cañas de que áutes haciau uso los aguadores.
La fueute vecinal de Puerta Cerrada, consiste eu un basamento de piedra berroqueña y de poca al tura, con dos piloncillos de buen perfil: encima hay un pedestal de buen dibujo y proporciones, con su zócalo y corona de formas sencillas, que sostiene una elegante columna de hierro fundido, coronada por una hermosa farola para alumbrar aquel espacio. Hay que observar, que a este caño y á losde igual clase, concluidas anteriormente, se han aplicado unas llaves cuyo ¡ugenioso mecanismo los hace quedar cerrados por la fuerza de uu muelle, y abrirse por medio de una pequeña presión, con lo cual se produce uua notable economía de agua.
Y por último, la de la Escalinata, sumamente sencilla, consiste en un zócalo de piedra berroqueña, de que hace parte el pilón, y sobre el que carga uii cuer po de arquitectura compuesto de dos pabellones en forma de pilastras que resultan dejando en el centro
te en el banquete de que hablo, el malicioso anfitrión, envió la haba á un viejo comerciante mas avaro que el g rau tacaño de Quevedo, y que vivía de lacerías como la imágen de la miseria, á pesar de guardar su gabinete sendas talegas de oro. El mezquino Creso sintió la haba bajo su cuchillo: y couociendo que no podia arrojarla sin que le vieran, pues todos le examinaban con desconfianza, quiso tragársele de golpe. Empeio el grueso frijol se le atravesó eu el gaznate, no faltaudo nada para que le ahogase. Entonces comenzó á brincar privado de respiración, y aunque acudieron á sacárselo á toda prisa, se le declaró una inflamación de garganta, que le obligó á gastar en médico y medicólas, doble de lo que gastado hubiera en • I familiar festín. Dios y la casualidad suelen castigar los viciosos extremos, valiéudose para ejecutarlo de su propia exageración.
Pocas personas hay, que al concluir el año no ruegiieu al venidero, les sea mas propicio que él. La otra larde nos hallábamos v&rias amigas reunidas, y un jovial anciano que asegura rejuvenecerse entre las muchachas, nos iba preguntando a cada i.u*:—
Vaya! sea V. franca!......Que es lo que pedirá V.
pr ncipalmeute al año 51?.....
-Y», que uo haya enfermedades que nos pongan
4 ,l¡et„!_repuso uua volmniuosa rubra, cuyo etnbon-
point demostraba su afición ‘ la bonne-chery. Y no-laudo que todas nos reíamos de la causa que originaba su deseo, añadió siu alterarse.—Se burlau \ des.
porque soy gistiánunal........ Pues sepan si lo ig-
UOrau que esa cualidad constituye un indicio cierto de coudiciou apacible y de carácter blaudo. La persona que come poco, es generalmente nerviosa, susceptible y de melancólicas iuchnacioues. Carece ademas, de uuo de los mayores placeres de L vida, y de uuo de los medios de evitar las zozobras que de las otras pastóos* sueleo dimauar. Si Ydea. bao examinado esos cuadros flameo coa, que uo* represeulau esceuas del tu terror doméstico, babráu reparado eu la indecible
un entrepaño cou un plano rebajado, doude van colo- lio de reactivos. Mr. Driutim coloca en el ciliudro que cailos los dos caños, termiuando el todo en uu punto [ha inventado la melaza es fermentación, y en el corto
que sostiene unas armas de piedra
— Una prueba del telegrafió eléctrico. El Courrier de la Gironde publica los siguientes detalles sobre el primer ensayo de! telégrafo eléctrico de Burdeos á Verdón.
Ayer, el 18, ha tenido lugar el ensayo. Se hahian establecido dos puestos, uno en las oficinas de Monsieur Colombier, cerca de la plaza de Richelieu, el otro eu los edificios de la escuela de dibujo.
A cosa de la una de la tarde, á pesar de tina lluvia que caía á torrente#acompañada de un viento insoportable. se electrizó el hilo conductor, poniendo en comunicación los dos puntos extremos. El éxito mas feliz ha coronado este primer ensayo. Se ha efectuado la trasmisión cou uua rapidez increíble y las preguntas y respuestas se han sucedido cou méuos intérvalos que que se necesita para escribirlas.
Un gran número de personas asistía eu los dos puestos preparatorios á estas interesantes pruebas. Muchas de entre ellas han propuesto diferentes preguntas, que hechas al puesto que estaba en correspondencia ha dado respuestas siempre instantáneas, excediendo la velocidad de la trausuiisiou t cuanto se habla podido pensar. El desorden de la atmósfera no ha influido sobre el aparato que ha funcionado con una regularidad no interrumpida por espacio de una hora. El telégrafo eléctrico tiene, pues, sobre todos los otros medios de comunicación usados, la inmensa ventaja de poder funcionar con prodigiosa rapidez, despreciando las nieblas y el viento, en medio de las tinieblas, como alumbrado por el sol.
Ahora vamos á decir como se efectúa la transmisión. Nos limitaremosá indicarlos hechos mas marcados, sin entrar en los detalles científicos.
En cada uua do las oficinas preparatorias de que hemos hablado, donde están los dos extremos del hilo eléctrico, hay dos mesas, encima do las cuales se ven ilos cuadrautes, el uno colocado vertical y el otro bo-rizonralmeute.
E! primero de estos cuadrantes tieue veinte y cuatro divisiones, de las que cada uua corresponde á una letra del alfabeto, y una porción de subdivisiones marcadas con cifras. Este cuadro tiene enmedio como uua especie de aguja que se mueve con la mano como se quiere. Uu hilo delgado de acero poneeu comunica ciou esta aguja indicadora con una pila eléctrica, culo cada debajo déla mesa; esta pila electriza el hilo que va á unirse al grande hilo couductor que forma la linea telegráfica. Cuando se quiere transmitir una preguntase hace mover la aguja indicadora al rededor del cuadrante, haciéndola deteuerse alternativamente en cada una de las letras que componen las palabras de la pregunta. Si, por ejemplo, se quiere preguntar que hora es, se pasea la aguja sobre las letras q, u, e, h. o, r, a, etc., h-sta la completa composición de la frase. A medida que cada una de estas letras se designa en el cuadrante, la corriente eléctrica la señala al momento en el extremo del hilo conductor, en su cuadrante horizontal, donde otra aguja repite, en un alfabeto igual, las mismas indicaciones. De este modo apénas se ha señalado que hora es, la oficina de comunicación lee en su cuadranto horizontal las mismas palabras.
espacio de cuatro minutes saca un azúcar de excelente calidad, sin gusto niugiino á melaza y do la mayor blancura. Se han hecho muchos experimentos en público y en presencia de las autoridades, que hau tribu -tado grandes elogios á es.a iuvencion, que puede quizá proporcionar mmeusosservicios á la industria azucarera.	[L- C-]
tenbee á la sociedad en común. Mascón todo, si uuo suadido de que la casi totalidad de las sociedades que de esos desapiadados habladores te toma por su cuen- frecuentes se aprovecharán de cua'quiera expresión ta, escúchalo con paciencia y con aparente atención, indiscreta que te se escape 6 te permitas, si de ella al ménos si tuviese interés en agradarle, porque na- pudieren sacar partido. De aquí procede el que una da le complacerá mas que el que le oigas pacien- prudente reserva sea de ordinario una virtud, pbrque temente, y nada le disgustaría tanto como el que le; usando de una franqueza indisculpable, puedes lasti-dejases cou la palabra en la boca, como suele de- mará otros tanto como perjudicarte á tí mismo. Cui-cirse, ó que por tu iuquietud le descubrieses tu ¡m- da siempre de mirar & la cara de las personas con paciencia.	quieues hables, porque suele tenerse lo contrario por
“Vale mas que recibas el tono de la sociedad indicio de un interior culpable, y ademas pierdes la en que te encuentras que el que pretendas imponér- ocasiou de observar por sus semblantes la impresión sel,). Si poseyeses talentos, tú los harás lucir mas que tus palabras les causen. Con el fin de poder couocer ó ménos, según los asuntos que se vayan ofreciendo los verdaderos sentimientos de otios, he puesto mas y si no los tuvieses, harias mejor en decir simplezas confianza en mis ojos que en mi# «idus, porque aque-sobre los puntos que otros propongan que en elegir líos podiun decirme loque les interesara que yo oyese, ninguno por tí mismo.	perorara vez dejarían de expresar sus ojos lo que no
“En las reuuiones de ámbos sexos evita cuanto tuvieran intención de que yo comprendiese, puedas las argumentaciones y controversias, que cier- ,.No dl(i¡ag n¡ oi¡,as COI1 Rllst0 c„3a perjudicial al lamente indisponen por algún tiempo á las partes buen nom|,re de tus semejantes, pues aunque por el contendientes, aunque no debiera ser así; y si lad.s- lnomento ,a difamación complazca, la malignidad ó puU toma cuerpo y se acalora, procura terminarla ej orgullo de uuestros corazoues, la fría reflexión saca con a guna agudeza o chanza agradable, bn una o- ¡ iuego <je tan ligera disposición consecuencias muy rasión conseguí yo apaciguar el alboroto producido,d^ffavorables. Jamas olvides que en los casos de cs-por una de esas empeñadas disputas, haciendo pre- cállda|0 ó malediceucia, lo mismo que en los de robo, sente a los argumentadores que, aunque estaba per-	- -	-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

De la colección do Cartas escogidas de un distinguido escritor inglés, que acaba de traducir el señor García Camba, tonismos la que sigue, la cual nos parece muy interesante.
Reglas para conversar.—Disputas en sociedad.—Vani-nidad ridicula.—Inmoderado hablar de si propio. —Prudente reserva.—Escándalo.—Bufonería.—Juramentos.—Risa.
Bath, Octubre 19 de 1748.
Mi querido hijo: habiéndote indicado en mi última la clase de sociedad que debes procurar frecuentar, para que sepas conducirte en ella voy á darte algunas reglas, que tni observación y mi experiencia me autorizan á comunicarte con alguna confianza. Varias indicaciones te he hecho anteriormente sobre este punto, pero aunque te lo mencioné con frecuencia, si mpre lo traté lijerameute y á retazos; voy pues al presente á ser mas regular y metódico. Nada te diré eu orden «I aire del cuerpo y á la gracia en presentarte; sobre este particular te dejo en libertad de e'fcgir los mejores modelos; pero no olvides que son de consecuencia.
“Hablarás frecuentemente, aunque uunca mucho tiempo; de este modo, si no consiguieses agradar, no molestarás á tus oyentes. En puuto á conversación paga tu escote, pero j .más pagues por toda la sociedad, porque este es lino de los poquísimos casos en que no cuidan las gentes de que se las onsequie, estau-do cada persona plenamente convencida de que tiene con qué pagar.
“Muj rara vez te ocuparás de referir historias, y absolutamente nunca, sino cuando fueren muy cortas y muy adecuadas al caso presente; ademas o-inite eu sil relato toda circunstancia uo esencial, y evita las digresiones. Recurrir á menudo á las narraciones es descubrir grande escasez de imaginación.
“A nadie detengas jamás por los bntoues ni por la mano para que te escuche, pues si alguno no muestra gusto en oirte, vale mas que retengas tu lengua que su persona.
“La mayor parte de los grandes habladores toman por su cuenta al desgraciado que les cae al lado, ó al que observan de carácter mas silencioso, y suelen apartarle del bullicio para hablarle al oído ó para ensartarle al méuos á media voz una infinidad de palabras. Este proceder es un acto de señalada ma'a crianza y eu cierto modo un fraude también, porque la conversación es un fondo que per-
satisfaccion, en la beatitud completa, que respiran los golosos sentados frente á una mesa cubierta de platos delicados, repletos hasta la saciedad los codiciosos estómagos, y enrogecido# los carrillos cou el ejercicio de la masticación. Balzac, describiendo el carácter de una de sus heroínas, dulce como una paloma, y amable como el pretendiente que no se encuentra todavía seguro de nuestra correspondencia, le completó diciendo.—Era un poquito comeloua, condición indispensable para que conservara aquella inalterable mansedumbre, v aquella sonrisa perpetua. Los uovelistas son los que alimentan á sus héroes con inigajitas de pan como á los pajarillos y por eso sin duda colirau tal vehemencia las pasiones, y tanta exaltación el cerebro de esos personages ideales.—Couque ya se habrán convencido Vdes. de que no ando muy desacer tada eu pedir que el eutranto año nos liberte de epidemias; no solo por amor á este soplo do vida que el ¡Creador nos otorgó misericordioso, siuó para que, las ' delicies de nuestro estómago satisfecho, nos comuuiqueu esa alegría que tau afables y complacientes nos hacen.
Encontramos todos asaz orijinal el discurso de esta señora, y don Pedro, el vieillard amable_y festivo de quien os he hablado, volviéndose hacia un jóveu que guardaba meditabundo sileucio, le preguutó tam-i bien.—Y V. qué voto forma?
—Que ataque mi tímpano inexorable sordera antes que resuenen otra vez eu él rumores do piratas, yds invasiones, como en este año corriente ciu- i cueuta que pronto concluirá!—respoudló suspirando.—El amof de la patria, al par que el amor de mí propio fomeman este deseo ardiente. Explicaré á Vds. las circunstancias á que aludo. Yo quería á una gra-l ciosa señorita que me correspondía con ese cariño desinteresado y leal, que es uu tesoro para quien lej cousigue, y que uo siempre apreciar sabemos. Alj mismo tiempo, uu auciano, que á los sesenta y cinco,' iuvieiuos4Ue solterón nose acordaba de pensar eu
matrimonio, y de exigir ternezas cuando ya no podia inspirarlas, se había prendado de mi bella. Era rico hasta la opulencia,, pero mi Matilde, noble alma; y espíritu generoso, ni un solo instante balanceó mi acendrada pasión, cou los bienes del añejo celibatario. Le dló uu no! redondo en su nariz color de tomate, y le aconsejó que pensara en encomendarse ü Dios, antes que en loa sentimientos que sirven de patrimonio á la edad lozana, que había desperdiciado él eu locuras y devaneos. ¡Oh! Matilde niia! así se expresaron tua labios de coral, y oso era lo que sentía eu efecto tu franco corazón.
Eu una palabra, á despecho de mis escasos medios nos habíamos resuelto á fabricar el recinto de uuestra dicha, como el pájaro su sencillo nido, con los modestos recursos que Dios no niega á nadie, cuando retumbaron eu nuestras playas los rumores de la oxpe dicion aventurera, y sob.ecojió al pobre D. Roque tal miedo de perder sus ingenios y cafetales, sus bienes raíces y pingües rentas, que se enfermó de gravedad. Circulaba eu sus venas la helada sangre de la vejez, y declararon fos médicos que se tnoria do aquel ataque. Entonces el aflijido Don Roque mandó que escribieran á Matilde su determinación de dejarle su fortuna y su nombre; su voluntad ardiente de llamarla esposa suya Sutes de espirar.... Consultóme Matilde añadiendo que le repugnaba prometer su fé á uu cadáver, por la codiciosa esperanza de heredarle después Pero yo le representé que su probidad exageraba demasiado su delicadeza nativa; que puesto que la casualidad le proporciouaba tan oportuna ocasiou de enriquecerse no la desperdiciara, y que sabiendo que D. Roque no podia sobrevivir á su enfermedad, no cobraría yo celosde semejante enlace___Repetile es-
to cieu veces, y auuqueella me contestaba;—Eugenio tnio, el corazou se me oprime el ofrecer á ese moribundo un cariño y una obediencia que me pesaría cumplir y aguardar su falleciuiieuto como la principal condición de nuestro contrato!— tanto insistí, que al cabo
suadido de que ninguno de los circunstantes repete-ria fuera lo que allí pagaba, no podia responder de la discreción de las gentes que transitaban por la calle y que precisamente habían de oir cuauto se de-cia.
“Sobre todo y en todo caso, evita hablar de tí mismo cuanto te sea posible. El orgullo y la natural del corazón humano son tales, que personas de las mayores prendas, perpétuamonte propenden á manifestarse de todos los varios modos y formas de quo el egoísmo es susceptible.
“Hay personas que, siu pretexto ni provocación, hablan bruscamente de sí propias, lo que es tina evi-Vlente imprudencia. C/tras proceden- mas artificiosamente, como se imaginan, y forjan acusaciones, y se quejan de calumnias que nunca han llegado á sus oidos, á fin de justificar la manifestación que hacen del catalogo de sus muchas virtudes. Ellas reconocen que podrá en verdad parecer extraño que hablen de sí mismas de esa manera, cosa que les desagrada infinito y que jamás quisieran haberse visto oniigadas á hacer, pues quo ni por medio de la tortura se les hubiese arrancado semejante manifestación, á uo haber sido injusta y monstruosamente acusadas. Pero que en este caso debe uno hacerse justicia á sí propio lo mismo que á los demás, y que cuaudo nuestra reputación es atacada, podemos decir en nuestra justificación lo que fuera de este caso ni nos permitiríamos mencionar. Este fino modelo de modestia, con que se intenta cubrir la vanidad, es demasiado transparente para ocultarla ni de uu discernimiento muy mediano.
Algunos sugetos creen dirigirse á su fin con mas modestia y mas sagazmente todavía, pero con mis ridiculez auu, eu mi concepto. Estos se reconocen, uo sin cierto grado de vergüenza y confusión, practicado res de todas las virtudes cardinales, empezando por rebajarlas hasta el puuto de caracterizarlas de debilidades, y cimfesatido en seguida su desgracia de verse cargados de esas debilidades. Ellos no pueden ver ni simpatizar cou los presentes y sin hacer esfuerzos para aliviarlos: no pueden ver á los necesitadossiu socorrerlos, aunque á la verdad sus posibles apéuas se lo permitan: ni pueden dejar de decir la verdad, aunque conozcan toda su imprudencia. En una palabra, ellos conocen que con todas esas debilidades, no son á propósito para vivir en el inundo, y mucho ménos para conseguir medrar en él; pero que son ya viejos para cambiar de vida y que es preciso ir tiraudo lo mejor que se pueda. Semejante modo de discuirir es demasiado ridículo y hasta casi impropio para el tea tro; sin embargo, te empeño mi palabra que con frecuencia en el gran teatro del mundo esa clase de originales.
“Y con tal motivóte advertiré de paso que encontrarás i meiiudo caractéres tan extravagantes quejun discreto poeta nada arriesgarla en presentarlos eu la escena cou toda verdad yen su inas perfecto colorido.
“El principio de la vanidad y del orgullo está tan profundamente arraigado eu la naturaleza humana, que desciende aun hasta ios objetos mas bajos, y fiecuan-temeutese ven gentes mendigando elogios, cuaudo admitido por cierto todo lo que dicen, lo que rara vez sucede, uo hayjusto motivo para hacerles el irienor curñpliilo. Afirma un hombre que ha corrido á caballo cien millas en seis horas: probablemente es una mentira; pero supongamos quesea ciert) ¿qué se sigue de aquí? que es uu buen postülou á lo sumo. Otro asegura, y regularmente con juramento, que ha bebido seis ú ocho bote ¡las de vino de una sentada: por caridad le tendré por un embustero, de lo contrario es preciso que le tenga por una bestia.
“A estas y á otras tnil locuras y extravagancias arrastra la vanidad á la especie humana, las cuales siempre producen un efecto contrario al que sou diri-j idas: y como Walter dice sobre otro asunto:
Make tile most despised,
Where most he wishes to be prized.
Se hace mas despreciable el infelice, Cuanto mayor empeño manifiesta En hacernos creer lo que nos dice.
“El único medio seguro de evitar esas ridiculeces es que abeolntam inte hables jamás de ti mismo; pero cuando históricamente ó por la naturaleza de la conversación, te veas obligado á hacer mención de tu persona, cuida de uo dejar deslizar una sola palabra que directa ó indirectamente pueda entenderse como muestra de que intentas ser aplaudido. Sep tu crédito el que fuere, será conocido, y nadie #e formará de él exacta idea por tu sola palabra. Nunca te imagines que nada de lo que puedas decir de tí mismo disimule tus defectos, ó añada lustre á tus merecimientos, al contrario, hará de diez veces nueve, que los primeros seau mas claros y los últimos mas oscuros. Si guardases silencio en punto á tu persona, ni la envidia, ni la malignidad, ni el ridículo impedirán ni alterarán los elogios que realmente merezcas: pero sT publicas tu propio panegírico en cualquiera ocasiou y de cualquier modo, y sea cual fuere el artificio con que lo engalanes ó disfraces todo conspirará contra tí y no conseguirás el fiu que te propongas.
“Cuida mucho de uo parecer nunca orcuro ni misterioso; esta desventajosa calidad, no solameute anuncia uu carácter muy desagradable, sino también sospechoso: si á otros parecieres misteriosamente reservado, ellos lo serán realmente contigo y nunca te harán la menor confianza. El colmo de la habilidad consiste en poseer el voltu sciolloy el pensieri striti, es to es, un exterior abierto, franco é ingenuo, con un iuterior prudente y discretamente reservado, hasta donde indique ó mas bien consienta la virtud. Vive per-
el consentidor es teuido siempre por tan malo como el ladrou.
“El remedo 6 imitación burlesca, que forma la diversión favorita y ordinaria de las almas pequeñas y bajas, merece el mas alto desprecio de las personas sensatas y es ¡a mas innoble y la mas abyecta de to-vaiib|aj!das las bufooadas. Te recomiendo que nuuca pongas aun en en Pr-'ct'ca tau grosero defecto, ni lo aplaudas on otros.
Esas chanzas injustificables se toiiiau también por un insulto hecho á la persona á quien se remeda y, como ya te he dicho muchas veces, uu insulto jamas se perdona.
“No creo tener necesidad de advertirte que pro-£nroa <]„„ tu conversación sea adecuada á las personas con quienes converses,"'porque supongo que sin esta advertencia uo habrías hablado de un mismo asunto y en igual forma á un miuistro de la corona, como hablarías á un obispo, á uu filósofo, á uu militar y á una tnuger.
“Una sola palabra acerca del hábito de jurar, y me prometo sea mas que suficiente para que cobres aborrecimiento á tau feo vicio. Algunas veces observarás en sociedad que ciertas personas intercalan sus discursos de juramentos por vía de adornos, como ini giuau, pero notarás igualmente que los sugetos que con tanta desgracia se explican, de ningún modo son del número de los que contribuyen á que la sociedad sea reputada por buena y escogida, y sí personas subalternas ó de descuidada educación: porque esa detestable costumbre, sobre no haber quien intente defenderla, es tau eu extremo necia é indecente, que raya en criminal.
“El populacho, que casi siempre se divierte con simplezas, es quien únicamente expresa su alegría con extrepitosas cargajad-.s, pues desde la creación del mundo hasta el dia de hoy, ni el verdadero ingenio, ni el bueu seutido, han excitado jarnos la risa. Así que á uu hombre de talento y de clase se le verá sonreírse frecuentemente, pero rara vez se le oirá reir á carcajadas.
“Para concluir esta larga carta, añadiré que todas las mencionadas regias, por mucho cuidado que pongas en observarlas, perderán la mitad de su eficacia, si no estuviesen acompañadas de donaire y gracia. Cualquiera cosa que digas con aspecto altanero, con aire cínico, con semblante embarazada ó con ge#to bobamente desconcertado, será mal recibido y peor todavía s¡ ademas necesitases ó no tuviesen una pronunciación clara y graciosa. Si tu porto y tu manera hallarás P'«sentarte fueren toscos, vulgares ó desmañados, podiásser ciertamente estimado si al mismo tiempo posees un gran mérito intrínseco, pero nunca agradarás, y siu agradar progresaras con mucha lentitud eu el inundo. Entre los antiguos el nombre de Venus era sinónimo de Gracias, cuyas últimas divinidades, se suponía, acompañaban siempre á la primera. Horacio mismo líos dice que nada conseguirían sin gracia ni la Juventud, ni Mercurio, el dios de Lsártes y de la elocuencia.
—“Parutn comis sine te Juventus
Mercuriusque.”
(L. E.)
RESIGNACION.
[finaliza.]
Le contempló con ansiedad, y una lágrima brilló en mis ojos.
—Sí, repuso él; preguntad á Ursula si quiere ser mi esposa.
Mi respuesta fué un grito de alegría, y me dirigí precipitadamente á casa de la pobre jóven.
Cuando llegué estaba como de costumbre, haciendo labor y medio dormida. La soledad, el silencio y la monotonía habían realmente adormecido á aquella alma; lo que era una délas primeras bondades de. Dios porque así no estaba padeciendo. Solo los demas se compadecían de aquella inmovilidad de una existencia que uo había gozado su parte de vida y do juventud.
Se sonrió al verme. Este era el mayor movimiento que hacia aquella alma paralítica. No temí causar un fuerte sacudimiento á su sufrida organización ni hacerla sentir una conmoción brusca de felicidad. Quería ver si la vida estaba en ella ausente ó definitivamente extinguida.
Me senté en una silla delante de e'la, tomé sus manos entre las mias y fijando mis ojos en los suyos le dije:
—Ursula, Mauricio de Erval ine ha encargado preguntaros si queréis ser su esposa.
La pobre jóven quedó como herida de un rayo1 al instante brotaron lágrimas de sus ojos; chispeó su mirada á través de este velo húmedo; su sangre, tan largo tiempo parada, precipitó su curso y esparció por todo sil cuerpo una tinta sonrosada y cubrió sus mejillas con mas brillantes colores; #n pecho se levantó dejando apénas paso á su respiración oprimida; su corazón latió con violencia; y sus manos apretaron convulsivamente las mias. Ursula uo estaba mas que dormida: se habia dispertado. Como la voz de un Dios habia dicho á unajóven muerta: “Levántate y marcha!” asi el amor decía á Ursula: “¡Despiértate!”
Ursula amó de repente; quizas habia amado antes
cedió. En dosdiss, que colocaron al anciano D. Roque 5 las puertas del sepulcro, se practicaron las necesarias diligencias, y el enfermo se ca#ó con Matilde una noche, en que nos figuramos que los fúuehres cirios que alumbran los ataúdes, iban á suceder inmediatamente á la antorcha de himeneo, que ardiera triste y macilenta, junto á aquel lecho de agonía:
Mas, ¡cosa extraordinaria! castigo de mi codicia
que habia jugado cotí la existencia de un hombre!____
D. Roque uo murió en aquella noche, ni en la siguiente, ni en los tres meses que se sucedieron al enlace.— Mejoróse por el contrario poco á poco, y actualmente es el esposo de mi Matilde que determinada como estaba á aceptar su legado, ha resuelto igualmente cumplir con su obligación de cuidar de los dias de su compañero, como si constituyeran su felicidad, y su gozo íntimo!____
Sin los temores de la maldita expedición que tanto asustaron á D. Roque, Matilde permanecería libre auu, y no veril yo encadenada la blanca paloma de mis suspiros, a ese estafermo que se sonríe malignamente siempre que me percibe, y que es capaz de vivir mas que Matusalén para hacerme desesperar!,. Figúrense Vds. si debo execrar la fatal memoria de
los temerarios piratas!...
Calló el jóven cou ademan de enojo, y todos nos ocupamos de la rareza de su aventura. D. Pedro entonces se dinjió á una linda trigueña, que hace seis ó o ho años que vé sentado á su lado áu/i íntimo amigo, que dilata sin cesar el momento cuque ha de darle mas dulce nombre, y le preguntó sonriéndose -Que pine V. al entrante año, Carlotica?.__
—Que tenga pocos ángulos, para que Miguel pueda acabar de redondearse— replicó esta mirando con malicia al lento adorador.
—Y V. Elisa?— prosiguió D. Pedro clavando sus o-jos perspicaces en una modesta señorita que guardaba prudente silencio.
—¡Oh! yo no se lo diré sino á Dios!— contestó ella
sonroseándose y palideciendo alternativamente, mientras todos la embromaban por su reserva que de diversos modos se apresuraban á iuterpret r.
Por último; uno deseó sacarse el primer premio á la lotería; otro los houores y el fausto, otro un empleo qué le diera- importancia etc. Uu Lovelace, pidió el amor de todas las l-ollas; una coqueta los obsequios de todos los galanes, un envidioso la ruma de los que habían recibido mas que él para colmarse en su puesto, un perezoso la dicha de vivir sin pensar ni moverse— una esposa celosa, que todo el bello sexo (excepto ella) se volviera feo; un celoso amante que todo el sexo voluble, constante se tornara para que satisfechos cada uno con su cada uua, ninguno se acercara á su ¡ídolo; pero nadie se acordó de pedir esa moderación y tranqui idad del alma, que no permitiéndonos extraviamos en ei laberinto de las ambiciosas aspiraciones, haciéndonos contentar con lo que poseemos y está á nuestro alcance nos proporciona la felicidad ver-¡ dadera y sólida.
Muchos Jancecillos curiosos, y rasgos propios de estos dias podría relataros; mas como la época debe ser de descanso hasta para el periodista, los dejaré para cualquiera otra ocasiou. Así os diré adiós hasta el año que viene, queridaslectoras y amigos lectores. ¡Hasta e año que viene!— sois capaces de exclamar fiuuráu-doos el largo espacio de tiempo que esas palabras regularmente nos retratan. Nu os sorprendáis sin embargo, puesto que mi adiós y mi silencio se reducirán á dos dias; puesto que el Mié-coles comeuzará ese nuevo año eu que tornaré á conversar cou vosotras. De aquí allá, os manifestaré uo obstante, que una de las cosas que le pido á mi turno es merecer siempre vuestra aprobaciou, saber que leeis con la beuévola preferencia á que me habéis acostumbrado, ios folletiues ¡semanales que os dedico; y esperar que en que eae 5l ,se adelanta, mostrareis iguales simpatías hacia estas líneas sencillas que he aprendido á trazar bajo el ber-oioso cielo de uuestra Cuba, á quien aman tanto los que la conocen y habitan en ella!—Felicia.
