quin Vigil tle Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro» está mandado que por tres nísperos consecutivos de este jieriódico -- cite á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes
__i--   .i~i u „	.1^ «i	i i í'i ___
i rabajos de la cantera de este puerto y atropellado al vigilante que los custodiaba; seguros de que se les oirá y administrará justicia si así lo hicieren, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del tribunal para las dema9 diligencias v trámites. Cárdenas y Setiembre 16 de 1850 años.—
Héctor.—Por mandado de su merced.—Cárlos Acosta y Rspou.
El Sr. Alcalde mayor cuarto, en providencia de este dia, ha __-.........~	---- „„
dispuesto se inserte en ia Gaceta oficial el presente edicto. Ha- rar por conducto de la esciibanía del actuario
baña y Setiembre ?3 de 1850.—Por D. Amonio Regueyra,—Juan ■ Ü	‘	~
<le Puentes.	r <__o
»C Ulic niara urir-'vuan Ulic jm.ici.kiii uai icu.'íu uc I ¡.ucii U U11 lcllcra	.	i.	/	i-	,,	•».
fuesen ios autores del robo perpetrado el dia ll del corriente en o1111 impedimento eanoiru ^no dispénsenle, será casti la casa de D. Juan Orjales, situada en el barrio de Peñalver, ca- jgado con las penas de Ir e lie cerrada del Paseo; para que dentro de segundo dia des- de 50 á 500 duros. )
pues del último anuncio se presenten en el juzgado k decía -------------------------£ «—O
^_jm1Ylfr ■	.i^-TñTi-gr.-i.irg -gn i u
Art. 403. El ecleaif ico que autorizare matrimo-1 timidacion en las personas será castigado con la pena uio prohibido por ia Ir civil, ó para el cual haya al- de cadena perpétua á la de muerte:
u no dispensahle, será casti-!	1. ° Cuando con motivo ú ocasión del robo re-
|onflnamieuto menor \ multa suitare homicidio.
2. ° Cuando fuere acompañado de violación ó Si el impediruentobere dispensa ble, las penas se- mutilación causada de propósito.
wvuuuviV Uv w. toviiuam i uci	114.111*./.	\y	v.r	_	-1 .f' ,I\f k 1	__	—
Por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad del Bejucal, ráu «ieetierro y multa u ¿U a ~Uu duros.	3. © Citándose eometiere en despoblado y en cua
consulta del asesor til ufar, y por ante O. Pedro Aguiar, se En uno y otro cas<lse le condenará por vía de in-jdrilla si con motivo ú ocasión de este delito se eau-
/)	/	1	^ O J	I 1/	A	. .... .u.»» «v.	...."“‘i J J'"'	14. I CUIU ivglimi, r«.	*4»» iiuu 1 «ll'i	* viiui-iiiiiu |/VI *1»	*14
f	y	mayor cuarlo_de f,ta i',a1-ll,‘,aniJa<iu k *J*u"*¡fr alíúl'l,co l*«í>er« declarado intestado demnizsiciou'de perjilicW ni ..bono de-loa costo* de la
nna 9	i ?! fc'Jec»™««® *> »;■»»«?	vecino que toé del parodo.de AimMnM mnn^11„ai|¿f..He con el cónvuve doloso.
Por esta mi primera carta, cito, convoco y llamo íi D. Se-
sare alguna de las lesiones penadas en el n(im. l.°
I Batabanó, y por sus 1 ; ban sucederle, para que c
herederos losque'contonne á derecho de- dispensif iiinnconimiadíkieiue con el cónyuge doloso, ¡del articulo 343, ó el robado fuere detenido bajo res
.	------, ...,	-------------, t---jueel que se considere tenerlo ocurra al juz-. Si hubiere habido buena le por parte de ámbos cate ó por mas de un dia.
cundino González, para que en el término de nueve dias conta-jgado de dicho Sr. Teniente gobernador á deducirlo en el término contrayentes, será colicuado por el todo.
dos desde la publicación de efcla se presente en la cárcel públi- de cinco dias después del tercer anuncio.	C *—Q	i APt a£\a pn ,
ca á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa for-¡	-	¡	*	, ’ i i
. c	,--.	-	“ cu t wiiuu lonut*“
mada por la herida inferida á Da. Dolores Martínez, cierto de!
cutándo-j penas¡
, jt •	j t-tciicuiuie: au uc íuw.--uuiiuu» ni.—Por
mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra. Y paraj su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre 20 de Se-1 tiembrede 1850.—Por D. Antonio Reguevra, Juan de Puentes.
E #—O
todos los casos de este capitulo, el da total ó parcialmente.
4. ° En todo caso, el gefe de la cuadrilla arma-
i	'	“	i mi. ex l/a.	tjo iiiniuiiu/i, ciui lu
que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y no ejecutám j8ie i <^eclarar^ rebelde v contumaz, imponiéndole las pen de la lev. Habana y Setiembre 20 de 1850.—Sandoval.—p
GACETA DE LA H4BAM.
Habana 24 de Setiembre.
contrayente doloso serricondeuado á dotar, según su posibilidad, á la mtigeij que hubiere contra id monio de buena fe.
DE I.os DELITOS
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—Habana y Setiembre 19 de 1850.—Vistos: por presentudoe los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Nicolás Alvarez. dueño de la tienda de ropas titulada la Granada, sita en la calle del Obispo, esquina á la de Cuba, retrotrayéndose con calidad de por ahora v sin peijuicio de tercero, los efectos de esta previdencia al 6 del corriente. Se uombra de Juez comisario al Sr. Cón-, e“8.l*tut°1,)- Antonio Roig. Líbrese órden de prisión contra el reten do Alvarez puraque se le conduzca á la Real cárcel á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, li-nros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de D. i ornas l.ereua, a quien se nonih'u de depositario. Con certificación de este auto oficíese ul Sr. Administrador de correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al expre-sado Alvarez, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario, a los fines expresados en el articulo 1058 Código mercantil. Se »«naia para JaprimemjuDta general de acreedores el dia 30 del aetuajálas 11 derla nmñana. Publiquese este proveído por medio de edictos y 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria _v apercibimiento que. se demarcan enei articulo 1067 del mencionado Código. El Real 'ribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, asi lo mandó y fir-mójde que vo el escribano doy té.—Zangroniz.—Barbón.— Koig—Ante tm: Fernando de Castro. Y lo que ordena el citado articulo lOot,es lo siguiente:—1.aprohibición de que nadie haga P»®? ’ »■ entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena ite no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas, deius obligaciones que tengan pendientes enyavor dé la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias def quebrado, que hagan ma-
En su lugar correspondiente insertamos hoy el bando del Exento. Sr. Capitán goneral por el cual se levanta el estado de sitio en que lité declarada esta Isla á consecuencia de haber sido hollado aunque momentáneamente, su territorio por la horda de piratas extrsngeros que iueron excarmentados en el pueblo de Cárdenas. Esta resolución superior debe llenar de satisfacción á totfos los hombres sensatos y pacíficos de esto veuturoso suelo, pues en ella ven el auuncio feliz de qne no se turbarán da tratujuilidad y el órden y de que podrán dedicar su industria y capitales con ¡la mayor confianza al fomento del país y de sus propias fortunas, cuya existencia garantizan circunstancias mas favorables.
I.os Nobles vecinos de la Habana, que según la
TIT EO XIII. contkÍ ia libkrtao
CAjÍTlLOI.
Detcnctnes ilegales.
Hay cuadrilla cuando concurren á Un robo mas matri- de tres malhechores.
Art. 42G. Cuando en el robo concurriere alguna de las circunstancias señaladas en el número R? dei artículo anterio , y no se hubiere cometido en tles-v seguridad, poblado y en cuadrilla, será castigado el culpable con ¡a pena de cadena temporal en su grado medio á cadena perpétua.
Art. 427. Fuera de los casos expresados en los artículos precedentes, el robo ejecutado con vioteu-
Art. 405. El que ecerrare ó detuviere á otro pri-,cia ó intimidación graves en las persouas, se casli-vándole de su libertad, erá castigado con la pena de gara con la pena de cadena temporal: cuando no
prisión mayor
hubiere gravedad en la violencia ó intimidación, la
En la misma penaucurrirá el que proporcionare pena será la de presidio mayor.
lugar para la egccucion el delito
Si el culpable diereibertad al encerrado ó detenido dentro de los tres dia de su detención sin haber logrado el objeto que se ^opusiera, ni haberse comen
zado el procedimiento, *s penas serán las de prisión : impedirlos.
Art. 428. Los malhechores presentes á la ejecución de un robo en despoblado y en cuadrilla serán castigados como autores de cualquiera de los atentados cometidos por ella siuo constare que procuraron
correccional v multa de!0 á 200 duros.
Se presume haber estado presente á los atenta-
Art. 406. El delito te que se trata en el artículo dos cometidos por una cuadrilla el malhechor que anterior será castigado ion la pena de reclusión tem- anda habitualmente en ella, salvóla prueba en con-
pora):
Io
Si el encierro ó de.encion hubieren durado mas
otra disposición que también insertamos, dejan hoy . de 20 dias.
las armas para entregarse mas desembarazadamente i 2o Si se hubie-en ejeutado con simulación de Au-á sus quehaceres e intereses, por haber cesado el pe- toridad pública.	.
ligro, en virtud del cual los llamó el Gefe superior de I 3? Si se hubieren casado lesiones graves á la per-i-i-i______ j-í ..i— .....____i-i	i.:..—™..: 1 sona encerrada ó deten/io, ó se la numere amenazado
de muerte.
Art. 407. El que fufa de los casos permitidos por
la Isla para defender en unión del ejército la iutegri- !sona encerrada ó detenrt» dad del territorio, nuestras familias y propiedades, 1	“
pueden con justicia vanagloriarse de haber llenado su j
honrosa misión del modo mas brillante y salisfacto- la ley aprehendiere unapersona para presentarla á la rio v de que por su seusatez y subordinación, por el ¡Autoridad será castigadccou las peuas de arresto nie-i
ntregaron á las tareas mi-ínor y multa de 5 á 50 ¿iros.
trario.
Art. 429, La tentativa de robo, acompañada de cualquiera de los delitos expresados en el artículo 425 será castigada como el robo consumado.
Art. 440. El que para defraudar á otro le obligare con violencia ó intimidación á suscribir, otorgar ó entregar una escritura pública ó documento, será castigado como culpable tle robo con las penas respectivamente señaladas eu este capítulo.
SECCION SEGUNDA
fervor patriótico con que se entregaron litares en momentos azarosos, hasta poder ofrecer en tres meses un expectáculo tan imponente como la re-'
cion y a la gratitud publica. Prueba son de ello las sentidas palabras que hoy les dirige el Excmo. Señor Capitán general, al manifestarles que S. M. la Reinal Nuestra Señora se ha dignado comunicarle la com-j placencia con
mfestacion tle ellas por notas que entregarán al Juez comisario, vista de ayer, sellan hecho acreedores á la admira pena de ser tenidos pnrocultadaies de bienes y cómplices en la ¡	-	—	....
quiebra; y ae convoquen á los acreedores para su asistencia n la junta general, bqjo apercibimiento de pararles el perjuicio que nava lugar. Habana y Setiembre 20 de 1850.—Fernando de Cas-trp	A—2
DE OFICIO.
Por disposición de) Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante-mi, a consecuencia de los autisque el l.do. I>. Amonio de las-cuevas sigue contra el pardo Jorge Fidel Marín en cobro de peaos, está mandado se intime por este órden en tres números consecutivos á la viuda y herederos del referido Jorge Fidel Ma-CJn, q. i cíí'íu teíior siguiente:—Guanabacou y Setiembre 18 r -	Por tre9 números de la Gaceta oficial, Diario |
deja Marma y Faro Industrial, k la viuda y herederos de Jorge ridel Marín, para que dentro de quinto dia después del último, comparezcan por si ó por medio de apoderado á representar lo que se jes ofrezca, en el concepto de que si no lo verifican se le impartirá la competenie aprobaciou al remate celebrado, y les
—í.do4	"v-'n»'1'1 lf‘b,’ldia~'D'’ Coca—Pftgés. servicios los Nobles vecinos déla Habana
C.UO. Joaquín jueecano. i para su inserción en la Gaceta ofi
CAPÍTULO II.
SvstraccTn de menores.
Del robo con fuerza en las cosas.
Art. 431. I>os malhechores que llevando armas robaren en iglesia ó lugar sagrado incurrirán en la pena ;de presidio mayor en su grado medio á cadena tern-
sica. Con su socorro se determinará á que altura lo* vientos que soplan eu la parte inferior déla attnúsfe ra, cambian de dirección cuando hay dos corrientes opuestas utia arriba de otra; estas observaciones seráu principalmente, importantes en los países donde reinan los vientos alícios. Se tomará aire á diferentes e-levaciones, lo que es fácil sirviéndose de .recipientes primero Henos de agua, que se vaciarán despues para dejar entrar el aire de la région eu que se esté. El a-nalisis hará conocer la razón entre las cantidades de gas oxigeno y ázoe en cada altura. Se procurará tam. bien determinar la ley que sigue la disminución del calor á medida que nos elevamos: conocimiento útil al cálenlo de las rarefracciones en astronomía, j, en fin el estudio de la electricidad del aire y de los diferentes metéoros gauaria con las observaciones hechas de cerca, y en la misma región en que se producen los fenómeno*.
Este programa, puesto al muudo sabio ahora cincuenta años, recibió un comienzo de ejepucion por la* ascensiones sucesivas de Gay Lussac y Biot, Gay Lussac, Humboldt y Bompland; pero ningún físico ha ofiecido un contingente tan abundante de observaciones como las con que los señores Bixio y Barrol han dotado la ciencia por su ascensión del 27 de Julio último.
Dejaremos á otros el gusto de escribir la parte pintoresca do este v¡age: una ascensión aereostática presenta siempre algo de romancesco, de que los literatos se apoderan ávidamente; en cuanto á nosotros conservaremos el viage de los señores Bixio y Barrol bajo un punto de vista puramente científico y nos contentaremos con referir «le uu modo susciuto las interesantes observaciones que ámbos sabios han hecho.
Primero diremos que partieron de Paris á las 4 y 3 minutos de la tarde, y que à las 4 y 50 minutos habiau llegado en la atmósfera, á la altura de 7016 metros [8391,14 varas]. Esta fné la mayor altura á que los intrépidos viageros pudieron llegar y difiere poto de la de Gay l.ussac.
No podemos resistir til deseo de poner á la vista del lector las coincidencias éntre las diferentes alturas á que se hallaron los señores Bixio y Barrol, y le temperatura correspondiente.
Altura.	Termómetros ,
757 metros.................... ^16?
999.................. J.............
Art. 408. La austiácion de un menor ile siete a-jporal eu igual grado si cometieren el delito:
ños será castigada con I: pena de cadena temporal.
Art. 409. En la tnisna pena incurrirá el que ha-1
L ® Con escalamiento.
Hay escalamiento cuando se entra por una
que ha visto sus patrióticos servicios, y j liándose encargado de ll persona de un menor no lo | que no sea la destinada al efecto, la satisfacción y confianza con que su gobierno en es-! presentare á sus padresjó guardadores, ni diere expli- j 2._° Con rompimiento de pared 6 techo, ó frac
ra de puertas ó ventanas.
3. ° Haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú
I ti t)(llloiClt.viDll J i. vli U >1 ib Si ti V Ve u t|Uv Dll ^ Vl/lvl II«/ vi* vo	I	J w	.	^
ta Isla los ha aceptado cuando enemigos éxti angeros j eaeion satisfactoria acería de su desaparición, amenazaban turbar nuestro reposo. Tales demostra Al t. 410. El que incugere á nu menor de edad, pellones de nuestra excelsa Isabel II y de nuestra pri ro mayor de_siete años, i que abandone la casa de sus otros instrumentos semejantes para entrar en el lugar mera Autoridad, no pueden ménos que ser recibidas; padres, tutores ó encárgalos de su persona, será casti-; del robo.
con agrado y como una señal del soberano aprecio, gado con las peuas de a resto mayor y multa de-Oá! 4. 3 Introduciéndose en el lugar del robo á favor
No ménos satisfacción cabrá á todos al ver la confian-1200 duros za que en ellos tiene el gobierno, Cuando' ha hecho presente á S. M. que puede contar con que eu caso de nuevos peligros prestarían los mismos é importantes
1204..
1483..
2013..
2567..
3751.. 5421;. 5330 á
65.12..
7016..
5902.
13
9,8
9
0,5
7o
10.5 á 35 39
9°, 8
...	I----------- -	-	P“*» -evi IIUVICIUII cu lil u:
ci&ihbru la presente. Gnanabacoay Setiembre 19 de i860. Gao Joaquín Leccano.	A 3—0
REMATES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ni-colasa Vargas contra D. José del Rosario Aragonés,en cobro de pesos que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de Ja villa de GuanabaeoD, por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado 8e anuncie ni público haberse señalado para el remate de una casa de embarrado y lejas, sitúa la en la calle de i-orral Falso de dicha villa, retasada en 300$, el dia 27 del corriente y dos subsecuentes mas hábiles; para que el que quiera nacer proposición ocurra el dia señalad© á las puertas del iuz-gado.	R__3J
^	Galiano, Alcalde mayor 3. ° ha dispuesto por
ante el or. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testa-mentana de D. francisco déla Torre y Cárdenas, se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 25 del corriente pn las puertas del juzgado,
w«?imatf de)I	Tres Torres, que qúfdó entre los
bienes del reteridoJa t orre y Cárdenas, ubicado en terrenos de la hacienda Soledad, partido de Cimarrones, compuesto de 18£ caballerías de tierra, su dotación y demás anexo, distante unale-
Por unto proveído por el Rxcmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se proceda el dia 2 deí entrame mes de 9 a li de la mañana, en las puertas del Sr. consultor, al remete de los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Fei-uandez, consistentes en dos casas de madera, situadas en el pueblo de Regla y plaza de las tres Cruces, y un establecimiento bodega que se halla en una de ellas, tasado todo en 2935$ 3j reales: el oue quiera hacer postura ocurra á instruirse donde
corresponda.	r__
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de la villa de Guanabucoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Muría de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los días 28 del corriente y dos inas hábiles, para el remate de un sitio ubieado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías ue tierra, tasado en Ú2-14$, á ti» de que el que quiera hacerle preposición ocurra los dius señalados.	R 3—0
A consecuencia de los autos formados contra el pardo nombrado José María Contrerus por hurto de una lechona de Da. Luz Romero, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabncoa, y por ante el Ldo. L). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de dicho pardo, los días 26 del c orriente y dos subseeueuteshá-biles; advirtiendo que dicho pardo es joven, sano v excelente
sastre.	R 3__q
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente ú los autos seguidos por la sociedad de Carbó y hermano contra D. Redro l’erez Comieras, formado sobre las costas, radicado en eliuzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por aniel). Vicente Rodrigue/, Reiez, sella dispuesto el remate de los negros nombrados José Ramón criollo y Cayetano caríbal i, justipreciados en 500$; cuya diligencia tendrá efecto el y de Octubre próximo, de 9 á 11 de su mañana, en las puertas del juzgado.	|; ;{_[
■  -* • * ■•■’—V c
CONVOCATORIAS.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora óel 22.
Baile en Caiidenas.—Hemos vis lo mía carta, de Cárdenas en la que se asegura que el dia 24 del actual dará á dicha población un gran baile el Sr. D. León Fortuu, en correspondencia del que los carde-nenses dispusieron en obsequio de su joven y bella esposa. Ya libres los vecinos de aquel pueblo del azote invisible y rudo del cólera, aprovecharán la ocasión apresurándose á disfrutar del solaz que les .ofrece la cordialidad del Sr. Fortuu.
Principio de incendio.—Entrada la noche de ayer, eu la barbería del Sr. Rivera, sita en la plaza de la Iglesia, parece que se incendió uua canasta de ropa, lo que hubiera podido originar uua conflagración á no
por el arrojx> O I'vl^vLí	aOi tihdnU^e
las manos, que tiene hoy inflamadas de resultas, aRió la canasta incendiada y la sacó del edificio evitando un conflicto y la alarma que produce eu las poblaciones el anuncio de un incendio. Tenemos mucho gusto en consignar aquí la acción delSr. Fielo.
Temperatura.—Llueve diariamente, refresca el tiempo y las madrugadas auuncian que el invierno se a-cerca. ¿Porque durará tan poco.?
NOTICIAS NACIONALES.
Alcaldía mayor cuarta de ¿a Habana y uu jurisdicción.— Habana y Setiembre 23de 1850.—No habiendo quien dé noticia de la residencia de D. Santiago Salen, vendedor ambulante de ropas, convóquesele por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio, comparezca en este juzgado a horas de audiencia, á contestar la demanda que en cobro de95$ 3 rs. le establecen los Sres. Acebal y Carielles, apercibido en su defecto de ser condenado eu rebeldía al pago de dicha cantidad y costas.—Sandoval.	C “
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio \ Silverip O-Hullorán, á fin de que comparezca á con-
D.José í
tastar la demanda que por 276$ le ha establecido el procurador D. Jobó Dobarganes, el ,dia25 del corriente, apercibido de 10$ de mulla y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habauay Setiembre 20 de 1850.—José Francisco Rodríguez.
A consecuencia de la diligencias formadas sobre el falleci-iniento intestado del teniente coronel D. Narciso de Castro y Barba, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr- Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento del referido teniente coronel D. Narciso Castro, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, ocurran en el término de nueve dias después del último anuncio á deducir el que Ies asista.
C—2
Por auto proveído por'el Sr. Magistrado de lu Real Audiencia Pretorial, juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formaifks sobre el fallecimiento de D. Manuel González Villauueva, natural de Galicia, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos a los que contornee á la ley dehan serlo, á quienes se manda convocar, para!
leve dias contados desde el úlf anuncio se presenten a deducir el derecho que les asista. C-Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobemador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, ypui ante D. Gabriel Ramírez, se ha declarado que el Ldo. D. Juan Francisco Funes, vecino que fue del pueblo de Jesús del Monte, falleció intestado, y por sus herederos á los que por las leyes deban serlo, á quienes ue convoca por este órden, para que en el términ de nueve dias después del último anuncio se presenten eu el juz gado por conducto del actuario á deducir el derecho que cousi-
aeron asistirles.	•	,	___\\
Alcaidía >n*yor quinUi de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 ,otA ' '	* —Mm
esta tribunal, de no habei
MINISTERIO DE GRACIA Y JLSTICIA
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Orada y Justicia.
TITULO XII.
1>K I.OS DELITOS CONTRA EL ESTADO CIVIL DE LAS PERSONAS.
CAPITULO I.
Suposición de partos y usurpaciones del estado civil.
Art. 392. La suposición de parto y la sostitueion ds uu niño por otro serán castigadas con las peuas de presidio mayor y multa de 50 á 500 duros.
Las mismas penas se impondrán al que ocúltale ó expusiere un hijo legítimo con ánimo de hacerle perder su estado civil.
Art. 393. El facultativo ó empleado público que a-busaudo de su profesión ó cargo cooperare á la ejecución de alguno do los delitos expresados en el artículo anterior, incurrirá en las penas del mismo, y ademas en la inhabilitación tomporal especial.
Art. 394. El que usurpare el estado civil de otro será castigado con la pena de presidio mayor.
CAPITULO II.
cvPirULO 114
Abandmo de niños.
Ar ,411. El abandmo de un niño menor de siete años será castigado mu las penas de arresto mayor v multa de 10 á KK) duros.
Cuando por las ciicunstanc as del abandono se hubiere puesto en peligro la vida do un niño, será castigado el culpable cni la pena de prisión correc-eional. á no ser que el hecho constituya otro delito mas grave.
Art. 412. El que teniendo i su cargo ta criauzn ó educación de un metor lo entregare á un establecimiento público, ó á otra persona sin anuencia de la que se lo hubiere connado, ó de la Autoridad en su defecto, será castigado con una multa de 20 á 2U0 duros.	j
CAPITULO IV.
Disposición común á bs tres capítulos precedentes.
Art. 413 El que detuviere ilegalmente á cualquiera persona, ó sustrajere un niño menor de siete no diere razón de su paradero ó acreditare haberlo déjaüo c». nt/w»,a. ..rt ^aatiaado con la De-na de cadena perpétua:
En la misma pena iucurirá el que abandonare un niño menor de siete años y no acreditare que lo dejó abandonado sin haber cometido otro delito..
CAPITULO V.
Allanamiento de morada.
Art. 414. El que entrare en morada agena contra ia voluntad de su moi ador será castigado con arresto mayor v multa de 10 álOOduros.
Si el hecho se ejecutare con violencia ó intimidación, las pena» serán prisión correccional y multa de 10 á 100 duros.
Art. 415. La disposición del artículo anterior no es aplicable al que entra en la morada agena para evitar uu mal grave á sí misiio, á los moradores, ó á un tercero, ni al que lo hace para prestar algún servicio á la humanidad ó á la justicia.
Art. 416. Lo dispuesto en este capítulo no tiene aplicación respecto d^ los cafés, tabernas, posadas y (lernas casas públicas, mientras estuvieren abiertas.
CAPITULO VI.
De las artenazas y coacciones.
Art- 417. El que amenazare á otro con causar el mismo ó á su familia eu sus personas, honra ó propiedad un mal que constituya delito será castigado:
1? Con la pena ¡¿mediatamente inferior en grado á la señalada por la ley al delito con que amenazare si se hubiere hecho la imensza exigiendo una cantidad, ó imponieudo cualquiera otra condición ilícita y el culpable hubiere conseguido su propósito, y con la pena inferior en dos grados siuo lo hubiere conseguido.
La pena se irofondrá en su grado máxirauu si las amenaza» se . hicieren por escrito ó por medio de emisario.
Con las penas de arresto mayor y multa de 10 á 100 duros si la amenaza no fuere condicional.
Art. 418. Las amenazas de un mal que no constituya delito hechas m las formas expresada ene I número].0 del artíeu]o,auter¡or serán castigadas con la pena de arresto may*r.
Art. 419. En todos los casos de los dos artículos
I de nombres supuestos 6 simulación de Autoridad 5. ° En iiespolvlado yen cuadrilla
En caso de reincidencia serán castigados con Ia ! hos una claridad al través de ia cual vieron el azul pena de cadena temporal en su grado medio al má- e¡e|() £| polaríscopo dirijido hacia aquella región
Es menester ahora entrar en los pormenores de las observaciones hechas por los señores Bixio y Bar-ral. Encontraron en su ruta tina capa de nubes que lenia mas de 5,OÍK) metros de espesor, y la cual no atravesaron enteramente. Un fenómeno notable se observó en esta nube. Al nivel de la estación superior se formo eti la masa vaporosa que rodeaba á ám-
Cdebi ación de matrimonios ilegales.
Art. 395. Ei que contragere segundo ó ulterior matrimonio siu hallarse legítimamente disuelto el anterior será castigado cou la pena de prisión mayor-
En igual pena incurrirá el que contragere matri-; a ‘'a,' '“uc',lJ	a
monio estando ordenado in sacris, ó ligado don voto so- i (leí,icto d la pen	J
lemne de castidad.
Art. 396. El que con algún otro impedimento di-
ximo.
En las mismas penas incurrirán respectivamente los que con ¡guales circunstancias robaren en lugar habitado.
Cuando en en este último caso no mediare reincidencia, y el valor de los objetos robados no llegare á 100 duros, la pena será la de presidio mayor.
An. 432. Los que sin armas robaren en iglesia ó lugar habitado con alguna de las circunstancias del artículo anterior, serán castigados con la pena de presidio menoren su grado máximo á presidio mayor en su grado medio.
Art. 433. El robo cometido con armas ó sin ellas en lugar no habitado se castigará con la pena de presidio menor en su grado máximo á presidio mayor en su grado medio, siempre que concurra alguna de las circunstancias siguientes.
Ia Escalamiento.
2a Rompimemto de paredes, techos, puertas ó ventanas.
3a Fractura de puertas interiores, armarios, arcas ü otra clase ne muettles ü objetos coiia.t«„ ,,
4a La de haber hecho uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes para entrar en el lugar del robo.
Art. 434. En los casos del artículo anterior ge bajará eu un grado la peua respectivamente señalada cuando el valor dei robo no excediere de 100 duros, á no ser que con él se causare la ruina del ofendido.
El robo que^no excediere de cinco duros se castigará con presidio correccional.
Art. 435 En los casos de los dos artículos anteriores. el robo de objetos destinados al culto, cometido eu lugar sagrado, ó eu acto religioso, será castigado con pena de presidio mayor.
CAPITULO II.
De los hurtos.
Art. 436. El que tuviere en su poder llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos destinados conocidamente para ejecutar el delito de robo, y no diere descargo suficiente sobre su adquisición ó conservación, será castigado con la peua de presidio correccional.
Eu igual pena incurrirán los que fabriquen ó expendan dichos instrumentos.
Art, 437. Son reos de hurto:
1? Los que con ánimo de lucrarse, y siu violeucia ó intimidación en las persouas ni fuerza en las cosas, toman las cosas muebles agenas sin la voluntad de su dueño.
2° Los que con ánimo de lucrarse negaren haber recibido dinero ú otra cosa mueble que se les hubiere entregado en préstamo, deposito ó por otro título que obligue á devolución ó restitución.
3? Los dañadores que sustraigan ó utilicen los frutos ú objetos del daño causado, cualquiera que sea su importancia, salvo los casos previstos en los artículos 487 y 489 en los números 22, 24 y 26 del art. 495 y en los artículos 496 y 498.
Art. 438. Los reos de hurto serán castigados:
1? Cou la peua de presidio menor, si el valor de la cosa hurtada excediere de 500 duros.
2o Con la pena de presidio correccional, si no excediere de 500 duros y pasare de 5.
3.° Con arresto mayor á presidio correccional en
mostraba una polarización iutensa; cuando se apuntaba del lado contrario, fuera del claro, la polarización era nula. Por consiguiente se encontró que en la luz transmitida por las nubes había falta de polarizarlo n.
Otro fenómeno de óptica llamó la atención de los señores Bixio y Banal: en un momento dado, la capa de nubes, que cubría el globo, disminuyó de espesor, y el sol se mostró debilitado, y blanco; al mismo tiempo se percibió debajo del plano horizontal de la barquilla, debajo del horizonte de los viageros, y á una distancia angular de este plano, igual á la que media la altura del sol, un segundo so! semejante al que hubiera reflejado tina superficie (nappeí de agua situada á aquella altura. Este segundo sol era, sin duda, formado por la reflexión de los rayos luminosos en las faces horizontales de los cristales de hielo que flotaban en aquella masa vaporosa.
Mr. Arago en el análisis que ha presentado del viage aerostático de los señores Bixio y Barral insiste de un modo especial sobre el súbito descrecitnieto de la iempcrai.u,-u o** ln >na»a nebutoa». ¡Cual es, dice Mr. Aragó, la constitución particular de una nube que la hace apta por via de radiación hácia el espacio ó de otra manera cualquiera, para tan prodigioso enfriamiento? Esta es uua cuestiou que es prudente solo sentar.
Esta, constitución anormal ¿ no representa acaso un papel en la formación del granizo? ¿Será tal vez la causa de los cambios considerables de temperatura que se experimentan de repente en un lugar determinarlo? La solución de estas cuestiones esta reservada al porvenir lo que en nada disminuye la importancia de la observación”
Cttaudo el globo llegó á 6122 metros de altura, se detuvo la marcha ascencional por una rotura de 1,5 metro del conducto del apéndice se hallaban en medio de una multitud de pequeños carámbanos, cuya caida causaba uua especie de crepitaciun en el papel en que los viageros tomaban sus notas. Entonces se manifestó el curioso fenómeno de la reflexión del sol deque hemos hablado arriba, durando unos diez minutos.
A las 4 y 50 minutos comenzó el descenso; á las 5 y dos minutos se hallaban á 4503 metros, estaudo aqui ia temperatura á 9o y subió áOá la altura de 2695 metros.
En fin, el termómetro marraba—2o yá las 5 y 30 minutos se descendió en Epeux á 69 kilómetros de París.	(Trad.)

¡ anteriores se podrá condenar ademas al amenazador ¡«« «fado mínimo, si no excediere de 5 duros.
¡	‘	________.1 „	— Art ¿ISO V* I	op/»aetnrarj onu Inu dpihh
dar caución de no ofendet al amenazado, y en su
¡mente no dispensable por la Iglesia contragere matri-
monio, será castigado con la pena de prisión menor,
Art. 397. El que contragere matrimonio mediando algún impedimento dispensable por la Iglesia será castigado con una multa de 10 a 100 duros.	j	pertenecióte a su deudor para hacerse pa
S, por culpa suya no revahdare el ma nmomo	«rá «Lado con las penas de arrestt
toridad.
Art. 420. El quesiu estar legítimamente autorizado impidiere á otro cou violencia hacerlo que la ley no prohíbe, ó le cumpliere á ejecutar lo que no quiera, sea justo ó injusto, sofá castigado con la peuas de arresto mayor y multqde 5 á 50 duros.
Art. 421. El qip con violeucia se apoderare de
Art. 439. El hurto se castigará cou las penas inme-a vigilancia de la Au-i<l>atamente superiores eu grado á las respectivamente señaladas en el artículo anterior:
J.c Si fuere de cosas destinadas al culto y se cometiere eu lugar sagrado ó en acto religioso.
2.	° Si fuere doméstico ó interviniere grave abuso de confianza.
3.	° Si el reo fuere reincideute en la misma ó semejante especie de delito.
previa dispensa eu el térmiuo que los Tribunales designen será castigado ceu la pena de prisión menor, de la cual quedará relevado cuando quiera quese revalide el matrimonio.
Art. 398. El que en un matrimonio ilegal, pero vá-> litio según las disposiciones de la Iglesia, hiciere ¡nter-
•» -y nenan seno, a qu, enes se manda convocar, para ¡ Ve,1Íf al P^'f0 PPJ, g0,Pre8a Ó	^ Ca8ti6ad°
que dentro del término fin nueve (lias contados desdo el último ¡ ***)11	pena de ptision correccional.
Si le hiciere intervenir con violencia ó intimidación será castigado con la de prisión meuor.
Art. 399. El menor que contragere matrimonio sin el consentimiento de sus padres, ó de las persouas qne para el efecto hagan sus veces, será castigado con pri-rüen, para que en el término s¡on correccional.
La pena sera de arresto mayor si las personas expresadas aprobaron el matrimonio después de contraído. Art. 400. La viuda que casare tintes de ios 301 dias
go con ella será castigado con las penas de arresto menor y una multa equivalente al valor de la cosa, pero que eu ningún caso bajara (le 15 duros.
CAPITULO VII
Descubrimiento y revelación de secretos
otro se
gare aquellos, ^	,.
siou correccional y piulta de 2(1 á 200 duros.
Si no los divulgare, las penas serán arresto mayor y multa de 10 á 100 duros.
Esta disposición no es aplicable úlos maridos, padres, tutores ó quienes hagan sus veces en cuanto á los papeles ó carta* do sus tnugeres, hijos ó menores que se hallen bajo su dependencia.
Art. 423. El administrador, dependiente o criado
CAPITULO III.
De la usurpación.
1860.—Informando el ministro de desde Ir muerte de su marido, ó antes de su alumbra-	tal concepto supiere *o*_*c«eto» de su priu
ucontnuio la casa donde 1 »abita José
Uuaite, m persona que de noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números coasp*
números cotíse-
oa, para oue comparezca en este tribunal ©1 dia primero há*
«dei último anuncio, “—; J------1	' ~ *
miento, ». hubiere quedado en cinta, incurrí« en	^^“^nhaTÄm“ ^ ^
Art. 440. Al que con violencia en las persouas o-
______	ctipare una cosa inmuebles o usurpare un derecho rea!
___ El que para descubrir los secretos de¡de agena pertenencia se impondrá, además de las pe-
auoderare Je sus papeles ó cartas v divul- ñas en que incurra por las violencias que cansare, una uellos, será castigado con las penas'de pri- multa del 50 al 100 por 100 de la utilidad que haya reportado, no bajando nunca de 20 duros.
Si la utilidad no fuere estimable, se impondrá la multa de 20 á 200 duros.
Art. 441. Eu el caso del artículo anterior, si el de-lltose cometiere sin violencia en las personas, la inulta será del 25 al 50 por 100, no bajando nunca de 15
duros. ‘	i .	___
Si la utilidad no fuere estimable, se impondrá uua multa de 50 á 100 duros.
ó
n deapuei atierre*
pena» de arresto mayor y multa de 20 á 200 duros,
r________	Eu la misma pena incurrirá la muger cuyo matri-
fÜ“r-!¿7,eoho.cu" **•	monio se hubiere declarado nulo, si casare ántes de su
alumbramiento ó de haberse cumplido 301 dias después «lo su separación legal.
~ Art. 401. El adoptante que sin previa dispensa c¡-
Art. 442. El que destruyere ó alterare términos lindes de los pueblos ó heredades, ó cualquiera clase de Art. 4241 Él encargado, empleado ú obrero de señales destinadas á fijar los límites de predios coatí-
íarlo en rebeldía al pago de la icosias que se oryineu.—Vígil.
ercibido d< le reclama con lai
O—3
Alcaldía Dt diHaiw de scg umla elección de la Habana.—
Habana y Setiembre 19 de 1850,—Inlórmandí argado de citar á la parda Rosario del Rey, a s v á los que lejitimamente puedan representarlos, q Han, ai quien de noticiaK de su paradero, convuqueseles en tres mayor, número* consecutivos de la Gaceta, para que aldiaposteriordelji utiimu auuucio, comparexcnn en este juzgado con hombrei no*., al Juicio d© paz que les propone el Sr. D. Ratael de »jo, «qtervtbidoA dé evacuarse el acto en sus rebeldía».—Ramos izquierdo.	C—3
DK OFICIO.
fábrica ú otro establecimiento industrial que con guos, será castigado con una multa del 50 al 100 por
1Ö0 de la utilidad que halla reportado .> deî>i<ln repoi -
perjuicio del dueílo descubriere los secretos de su industria será castigado con las penas de pnsion cor- j tar por ellos, reeeional y multa de 10 á 100 duros.
I ministro en- vjj contragere matrimonio ron sus hijos ó deseendien-‘me^n^'ha0- te» adoptivos, será castigado cou ia pena de arresto iyor.
Art. 402. Et tutor ó curador que ántes de la apro-l,bue' bacion legal de sus cuentas coutragere matrimonio ól r*“' prestare su consentimiento para que lo coutraigan sus hijos ó desceudientes con la persoua que tuviere ó hubiere tenido en guarda, será castigado con las penas de
Si no fuere estimable la utilidad, se le impodrán una multa de 20 á 200 duros.
mavor quinto D. Jos-1 pHnion correccional y multa de 100 á 1000 duros.
TITULO XIV.
DELITOS CONTRA LA PROPIEDAD,
CAPITULO I.
De los robos.
SECCION PRIMERA.
Del lobo con violencia en las personas.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Segunda ascensión délos Señores Barrol y Bixio.
, Un sabio físico, Hauy escribía al principio de este siglo: “ El uso de los globos puede conducir á nuevos Art. 425. El culpable de robo eon violeucia ó in- conocimientos interesantes para el progreso de la fi-
Revikta.—Ei acto militar que auuuciamos en nuestro número del domingo para la tarde de aquel dia, no pudo verificarse hasta ayer por la mañana á causa de! tiempo lloviznoso que habia hecho.
Serian las seis y media de la mañana cuau-do se hallaban ya formados en batalla en el paseo militar de Tacón los cuatro batallones de Nobles Vecinos de la Habana al mando de su Coronel el Excmo Sr. Conde de la Fevnandina, habiéndose presentado cada batallón completamente uniformado y llevando á su cabeza una banda de música de los regimientos que guarnecen esta Plaza. Como á las siete se presentó el Excmo. Sr. Conde de Aleoy, Gobernador y Capitan general acompañado del Excmo. Sr. Teniente general 2. ° Cabo D. Manuel Enna, los Señores Coroneles Secretarios Militar y Político y los Ayudantes de S. E. Recibido en órden de parada y cotí Ion honores debidos á su dignidad, S. E. recorrió á pie toda la extensa línea por el frente y entre filas examinándola eon la mayor atención y manifestando en el semblante k> satisfecho que estaba del buen porte y disciplina de los voluntario».
Concluida la revista se colocó S. E. en la esquina de la calzada de Belascoruu donde permaneció mientras desfilaron en columna de honor los cuatro batallones. Llegados estos á la Alameda de Isabel II rompieron filas. Un gentío inmenso acudió como era de esperarse á presenciar este acto militar formando con los batallones el conjunto mas animado v brillante tanto e n pl paseo de Tacón, como en la calzada de la Reina.
—Repertorio económico de medicina,, farmacia, riendas naturales, bajo la direct ion del Dr. D. Ramón Zambrano y el Ldo. D. Pedro Rut.—Sabemos que el lúues próximo saldrá á luz la primera entrega de esta interesante puhlicaciou que circulaba habrá do» años y que por justa» causa» se suspendió, con sentimieuto de nuestra juventud.estudiosa.-— Esta vez es de esperarse que la publicación no se interrumpa por ningún motivo, si ateudemos á la numerosa suscricion que se ha formado para ella durante los seis últimos dias y á los elementos materiales con que cuentan los Sres. Zam-brana y Ru/., directores de la misma.—Se nos ha asegurado que hoy ó mañana debe estar en circulación el prospecto, el cual recomendamos á nuestros lectores, seguros de que dará una idea mas ventajosa de la publicación que esta noticia redactada con precipitación á cansa de uuestras ocupaciones.
—Retreta.—La excelente banda de música de ia brigada de Artillería tocará eu la retreta de esta noche la» piezas siguientes:—Ia Introducción delNahuco. -2a Obertura déla Zampa.—3a Cabatiua del Serrallo en los Lombardos.—4a Danza.
__Teatro de Tacón.—Eu la noche del domingo
último se verificó en este teatro la función anunciada, habiendo obtenido ei mas brillante éxito eu cuanto i