combramientg de un administrador 4 loe bienes cedidos, sino de ios demás trámites consecuentes al juicio, apercibidos los no a-•istentes del peijuicio que haya lugar por su falta.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por tres números consecutivos 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor del hurto
de un caballo propio de D. Ramón de lo» Hoyos, que le fué ex-	.	t v	. ...
traído la noche del dio 2 de Noviembre último del colgadizo de i en el Archipiélago y so guien por este fanal, deben
I«obernar a. S. 4 SO., quedando asi la roca Simpo» y un hierro figurando una C al reves, teniendo ademas quema-1 por la mura do babor como a 75 cables de distancia, y da la sobrecarta de la mano derecha; ú fin de que dentro de 10 terminando á pique su extremo occidental, é igualtnen días comparezcan en el juzgado por conducto del actuario A aer te distinguirán la luz del fanal de esta roca eu noches examinados por los particulares que se eatimen convenientes.
1	p a a i oscuras.
luz se halla elevado 22 pies sobre la superficie del ma visible eu uoches despejadas á la distancia de dos mi lias en todos los rumbos de la aguja, desde el N. i NE por el E. hast<i cerca dél S. en el tercer cuadrante, ex ceptuando el delNE i E. hacia el mar de Aland, que la cubre la del fanal de Simpnaklubb.
Los buques que vengau del mar de Aland á entrar
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar ra/.on de
3uien fuese el hombre blanco que asaltó y robó al pardo José e la Rosa y loa morenos Luis Lobañés y Matías Cotós, habiendo robado al primero 75$, dos sortijas, una de diamantes y otra de piedra, ó.mbas de oro, un pañuelo oían de Paris, color morado con pinos blancos, cuyo robo tuvo lugar el dia 19 del pasado mes de Noviembre como 4 las 2$ de su tarde, en el callejón que de Alquilarse dirige 4 la taberna del padre Felipe: las señas del mol hechor son, trigueño, alto, delgado, patilla corta, vestido á uso del campo, con pantalón de listado azul de cuartos, camisa blanca, sombrero de jipijapa, con machete de concha de plata, un puñal y un par de pistolas de fulminante, montado en un caballo niotiato con albarda de privilegio usada; 4 fin de que dentro de ocho diaa ocurran á manifestado por conducto del actuario.	C *__O
Por auto proveido por el Sr. TenienteGobernador político y militar interino de la villa de S. Antonio Abad, con la consulta del Asesor titular y por ante elescribano D. Nicolás Arias, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, 4 consecuencia de lo» criminales formados sobre averiguar quiénes fueron tres hombre» blanco» que asaltaron y robaron una arria cargada de tabaco en rama que conducía D. José López, está mandado ae convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Manuel Carencio, ó igualmente al individuo que hace cuatro ó cinco meses peí imitó un caballo en la caballeriza de D. Miguel Ruiz tí al azar, extramuros de la capital por otro dorado, calzado de la pata izquierda, de 6j cuartas, de paso v marcha, con un hierro en los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de otra, ó la persona 4 quien pueda corresponder, asi como también una albarda enteriza cuadrada dt vaqueta con su basto de rusia, cañoneras del propio cuero y tapas-fundas de lustre; para que dentro de 8 dias se presenten •u el juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia ó justificar la propiedad de dichas prendas.	C *2—O
El Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Qmfioes ha dispuesto que en tres números de este periódico se convoque 4 la» personas que puedan dar razón de quién fué el negro que con un cuchillo de zupatero hirió 4 D. Rafael Prende de Tore-no, como 4 las 6 de la tarde del 25 de Noviembre último en el barrio de Chavez, esquina 4 las calles de la Esperanza y San Nicolás; para que dentro de segundo dia después del último a-nuncio se presenten en su juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones. Habana y Diciembre 4 de 1850.—Br. Juan d« Dios Pastoriza.	C 2—O
Por auto del Excmo. 13r. Intendente general de ejército,
Eroveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el do. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto convocar por es*e órdená I09 qus se consideren con derecho 4 la herencia de Mó-nica Poveda, que falleció en Abril de 1798, para que dentro de 15 dias ocurran 4 usar del que los asista; en el concepto que de no hacerlo se har4 4 favor de la Real Hacienda la declaratoria que correspjnda en justicia.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita 4 D. Antonio Palacios con término de 5.® dia, 4 fin de que se presente •n la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia recaída en los autos de Da. Josefa Ramos, viuda de 1). José An tonio González, suscitando competencia entre el juzgado de Pinar del Rio, y el de la Capitanía general en la demanda que le estableció dicho Palacios sobe pesos, según s ) ha servido encargar el Sr. Teniente de Gobernador de aquella jurisdicción en su oficio de 15 de Noviembre próximo pasado.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. • D. Joaauin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en ia causa seguida contra el pardo Manuel de Regui, por rapto y estupro de la de su clase Rosario Morales, está mandado que en tres números consecutiva* de este periódico se cite al negro José de N., dueño que se Jfce ser de la casa donde estuvieron ocultos en esta ciudad, los antedichos Manuel y Rosario, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente 4 declarar por conducto déla escribanía del actuario.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del tír. Asesor titular, y por ante D, José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D. Ambrosio Capote, y por sus herederos 4 los que por derecho deban •erlo, á los cuales se convoquen por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en aquel juzgado por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por ñuto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. 'Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 la hermana del difunto Phro. D. Aniceto Vázquez, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia. C 3—0 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval v Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á D. Domingo Jiménez, con término de 5.° dia, á fin de q.16 se presente en la.escribaníaextraccron de un caballo del Tejar Mario, de ¡u propiedad de I). Manuel Euaebio Campos, según se ha rervido encargar el Sr. Teniente de gobernujor de Santiago en su comunicación (te fecha 26 de Noviembre último.	C 6—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Sauta María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante i). José Miguel Barroso, se ha dispuesto en la causa formada de oficio por asalto y robo en la tienda mista de D. Antonio Perez de Ortega, en esta jurisdicción y punto que titulan Taberna del Rio, la noche del 27 de Noviembre último, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que ae inquiere, se presenten eu el juzgado dentro de 5.° dia á declarar lo que les conste.	O 3__O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador (Ib la ciudad de Santa Marid del Rosario, con consulta de! Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de una yunta de bueyes de Don José García Hevia, esté dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, pare que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado A declaras lo que les conste.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alculde mayor 5.° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gacela oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quiénes fueran los cuatro hombros de color que como A las 71 de la noche del dia L.° tlel corriente apalearon é hirieron á O. Narciso Tabla, al lado de lu pila cascada de la Alameda del Prado; A fia de que dentro de segundo din después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste.	O 3__O
Seguirán gobernando al mismo rumbo hasta estar en la medianía de Simpnasklubb y Bokuhben, y en tónces ae navegará al S. de modo que el fanal quede algo visible por estribor, y al promedio de este rumbo evitará el navegante el bajo fondo del rio Bokubben que dejará por estribor á la distancia de 75 cables po co mas ó menos, y la boya de Geflehaslen aun mas diatante por la mura de babor.
Luego que el buque esté al través del fanal, y á ut-as 50 brazas de distancia, se gobernará el antedicho rumbo del S. i SO, hasta cerca de 1000 brazas del fa-nal, y la baya de Símpuatvich se dejará á la miama distancia que la del fanal: entonces se hará rumbo al S. con alguna incliuaciou al O., y con estas precaucio nes se conseguirá el fondeadero del puerto de Rums hamu á uuas dos y cuarta millas distautes del fanal j á cuya iumediaciou deberá iuclinarse el rumbo mas al O., y eutóuces se buscará eu fondeadero cou la sondaleza, á la distancia de uu cable del cabo septentrional de Rumshamnwken.
Se debe advertir como regla general á mas de las indicacioues do la aguja, que miéntras se va en demanda del fanal, el navegante debe dirigir su rumbo inmediato á la linea intermedia que separa la luz viva de la oscuridad; porque esta sucede de pronto cuaudo se presenta el peligro del bajo fondo de Bokubben, y con el objeto de dar resguardo á este bajo fondo, se ha dado á la luz ladirecciou antedicha, y es convenieute observar al navegar por el estrecho, que apenas ticue 150 brazas de ancho, que lo forman Ls roe s de Bo-kubber y de Geflehaslen. Por el contrario, si se hace el rumbo muy hácia el E. de la indicada lineado marcación, hay el peligro de caer sobre la roca últimamente mencionada.
El fanal de Naskubben alumbrará por primera vez el 15 de Setiembre próximo, y continuará encen dido como los demas fanales del reino con arreglo í la ordenanza real y reglamento relativo á la adminis trac ion de Pilotaje y Fanales dei reino de fecha 16 de Mayo de 1827.—Stokholmo, 23 de Agosto de 1850.— Madrid 16 de Octubre de 1850.
Madrid 26 de Octubre.
(¿ACETA NE LA HABANA.
Miércoles 11 de Diciembre.
CORREO DE MATANZAS.
Da la Aurora del 10 del corriente tomamos lo que sigue;
LLEGADA DE TROPAS.
Creemos que á estas horas estarán en la Habana las que se esperabau de la Península por haber fondeado ayer en uuestro puerto á las tres y media de la tarde la fragata mercante Industria Malagueña que formaba parte de la expedición que se aguardaba. Este buque conduce dos gefes, veiute y dos oficiales, un físico una señora y dos niños, y cuatrocientos doce individuos de tropa; habiendo entrado de arribada á causa del Norte y eucontrar.se muy á sotavento de la escuadrilla. Sabernos que nuestra primera autoridad ha obsequiado cou algunos víveres y carne fresca á estos valientes, y que el Comercio lo ha secundado enviaudo á bordo pan, vino, tabaco y otros artículos, uo porque de ellos careciesen sino como una prueba
Todas las correspondencias que nos llegan de las provincias están acordes en asegurarnos que excede á toda pouderacion el cambio favorable que se ha realizado en el espíritu público; la inteligencia que condu cia los pueblos á la civilización y al mejoramiento les guia por las sendas pacíficas y mas seguras de la au toridad , del orden. La mas completa y envidiable tranquilidad reina en todas partes. Por do quiera es respetada la autoridad, y se cumplen sus preceptos y se recaudan y pagan con exactitud los repartos, contribuciones y rentas públicas. Por eso dice con razón un diario de provincia, [el Postilion de Gerona] que la política se halla adormecida, y nadie se ocupa, ni hace gran caso ahora de sus cuestiones. La única vital y de grande interes es la de la paz y del órden, de la estabilidad y firmeza del gobierno, y de los alivios y me joras materiales. Caminos y puentes, canales de riego, encauzamiento y resguardos contra los extragos y desbordes de los rios, protección al trabajo y á las industrias, justicia, economía, y pura y celosa gerencia de todos los ramos en la administración del Estado, es lo que claman los pueblos, y á lo que vuelven y en que fijan tan solo los ojos.
El repentino cambio atmosférico experimentado en esta corte ha sido general. Cou este motivo en los puntos donde la estación de invierno suele ser larga y cruda, se lamentan los habitantes de que en este año se adelanta según todas las apariencias mucho masque en las anteriores. No sucede esto en Audalucía, de don-
,lo oo oooo-oo»,, loo __1--o!___- H..VIOO (|UC OO OBUII
experimentando y que han venido S facilitar la labor al que uo vive de otra cosa, y á hacer sentir su benéfico iuflujo en la naturaleza humana.
Las fechas de Cataluña alcanzan al 23. Según dicen los diarios de Barcelona, se trata otra vez de dar impulso á los trabajos relativos al importante proyecto de rectificación del álveo del rio Llobregat, y que su desagüe se verifique, como ya se habia pensado en otra época, por lu parte de los estanques del remolar término del pueblo del Prat. Los extragos que casi anualmente producen las avenidas del expresado rio en todos los terrenos inmediatos, y la irregularidad ele su curso, hacen indispensable una medida radical que corte para siempre la repetición de daños que sou de inmensa cuantía.
—El Coruñés del 22 da los siguientes pormenores sobre el estado en que se encuentra la escuela de faros establecida en la Coruña:
El corto espacio de este periódico, dice, nos impidió hacer el e!ogio de los trabajos presentados en la exposición pública que tuvo Ingar eu esta capital por la escuela practica de faros regentada por el profesor de maquinaria don Agustin Antelo, consistiendo en una caja cou los titiles elaborados y que con mas facilidad necesitan reponerse en ¡os faros, como tornillos, lengüetas y muelles de todas dimensiones, sierras y piñones para las candilejas, algunas ruedas desde el principio de su construcción hasta el término de ellas, y otros útiles que por no saber á punto fijo su verdadero nomine no haremos mención de ellos.
El público, interesado en la seguridad del comercio, contemplóla con gusto estos trabajos, por-quo de ellos inferia los ventajosos resultados que se seguirán.
El gobierno, convencido que el punto señalado para el establecimiento de los faros debe ser aislado, estuvo muy acertado en acordar el establecimiento de la escuela mencionada, la que, á pesar de uo tener mas que ciuco meses do vida el dia de la exposición, sometió sus trabajos á la censura publica, habiendo obtenido bus alumnos ol premio de honor acordado al mérito y aplicación.
El gobierno debe prometerse de este establecimiento, inaugurado bajo tan buenos auspicios, que nuestros faros, por muydistantesque.se eucuentien de las poblaciones, estarán perfectamente servidos, y sus máquinas reparadas cou la debida oportunidad, porque estos alumnos, utilizando como es de inferir los vastos conocimientos de su director Autelo, harán todos los reparos que los faros reclamen, y tendrán el que se los confie en un estado tan brillante como el de este puerto, que llegó á hacerse notable por el gusto y laboriosidad del expí es ido Antelo.
En el discurso de adjudicación de los premios se

ws*m
año cual no se ha-a visto jamas, ó de muchos años á esta parte.
El dia 25 verificó su entrada en Lérida el suevo obispo de aquella diócesis don Cirilo Uriz.
está concedido á las artes del cielo, tiene trastornadas no pocas cabezas en este siglo de los prodigiosos inventos y de las maravillas.
Entre los que mas se han distinguido hasta ahora En carta del 24 dicen lo siguiente de Liria acerca en este gran certámen europeo, figura notablemente
científicos M. Pe-nuevo sistema de loque ya tienen conocimiento nues-
“Esta villa presenta una animación tal de obras y operarios, que en breve va á tener una transformación útil en todo lo perteneciente á establecimientos públicos. La presencia del señor gobernador de la pro-
vaco giau «.cuatucu ouiupcu, ugui<
por su constancia y conocimientos cié sita que acaba de hacer al mismo el Sr. Ordonez, jtin, vecino de París, autor del nuevo gobernador de Valencia:	comocion aérea, de que ya tienen con
vincia es la cau:a de todo. Apénas llegó á esta pobla-ciou, la examinó detenidamente; y en cuanto halló malo ó defectuoso fijó su ilustrada consideración para plantear toda clase de mejoras. Todos los ramos han experimentado eu Liria los efectos do esta visita. En punto á instrucción primaria, su estado material no era en verdad halagüeño. Había dos escuelas de niños y dos de niñas, mal situadas, siu las condiciones higiénicas que requieren estos establecimientos, y siu habi-tacioues para las maestras cual está insudado que las haya. En vista de ello, el señor Ordoñez ha dispuesto que en el ex-convento de San Fraucisco, cedido para este objeto, se sitúen una escuela de niños y otra de uiñas, y ademas una de párvulos, que uo habia hasta ahora, con habitaciones cómodas para los maestros, entradas iudepeudieutes y cou todo el desahogo que puede desearse.
La casa capitular, que es un hermoso y sólido edificio. ha sufrido tambieu grandes variaciones. Eu el segundo piso, inútil hasta ahora, se sitúa otra escuela de niños y habitación para su maestro: se establece en el principal uua excelente secretaría y archivo, aprovechando terreno perdido ó mal aprovechado. A las espddas de la casa habia un edificio informe y de mal gusto añadido al del ayuntamiento, y que uo tenia objeto que lo hiciera digno de conservarse. Se esta pues, demoliendo, y cotí ello oe logran dos objetos: utilizar su material y su excelente madera para las demas obn.o, y formar una plaza para el peso del carbón, que ántes estaba mal situado, y para colocar un abrevador que había en la calle de Valencia de defectuosa y perjudicial situación.
La fuente de la plaza, quo se hallaba casi en medio obstruyendo el paso, se está trasladando á la pared de la casa consistorial, con lo cual la plaza queda y eu disposición deque se planteu, como ya se ha dispuesto, dos filas de árboles en toda su extensión, que sirvan de sombra á los vendedores y de paseo á los demas.
Otra fuente habia recieu hecha en una de las calles principales, pero coa el gran defecto de no tener desagües; y para evitarlo so está haciendo ya.
El espacioso edificio del Posito, faltó trigo que guardar, se hallaba cerrado y siu uso desde el año 34: allí se ha establecido una escuela de párvulos, que ántes no habia, y concurren ya cerca de 200.
Se está haciendo uu matadero nuevo, con todas las circunstancias necesarias, junto al antiguo, que mas que matadero era una sentina de inmundicia y de hediondez: se ha empezado un espacioso lavadero donde podrán estar 200 mugeres de pié, evitáudose el trabajo peDoso do lavar ou las acequias de rodillas y con peligro.
Se está habilitando uu hospital en el piso segun-do de la casa de beneficencia, que se halla eu el exconvento del Remedio, y se mejora al mismo tiempo esta última casa.
Se ha sustituido una fuente hermosa donde ántes habia un abrevador, y este se pasa á sitio mas á propósito, á la salida de la villa.
Todas estas obras se hacen con la mayor rapidez y ron uua economía sin igual; de modo que en breve Liria tendrá mucho de lo que hasta ahora le faltaba para figurar 'dignamente como poblaciou impórtame cabeza de partido.
En Benaguacil y Puebla de Vallboua, á donde fué tambieu el señor gobernador, tengo uoticias que dis puso otras mejoras semejantes á las nuestras; escuelas mataderos, abrevador y uu establecimiento de beneficencia que iba a hacerse de plauta, costando 37,000 eales, y ahora formado eu uua casa gratule y antigua será mas espacioso y costará inéuos de la mitad
Según dicen de la provincia de Murcia, algunos momentos de lluvia han venido en la última semana á
. .... -----------la Uu---. j a u„„...	—r-
los infelices labradores que en ella fundan su porvenir.
Parece que los trabajos do la carretera de aquella provincia se activan en la actualidad, habiéndose aumentado el número do jornaleros.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES EL PERFECTO NOVELISTA
(Continua.)
CAPITULO III.
Innumerables son las subdivisiones que admítela
tros lectores. Este distinguido pensador, después de: haber trazado en el silencio del retiro su singular apa-{
rato y estudiado los medios de darle una dirección vo-j	. .	.	______
luutaria en los aires, ántes de poner eu práctica su bri- novela y los distintos géneros que abraza. Sou los liante teoría, ha resuelto recorrer la Francia para ex- principales: la novela pastoril;—la oriental;—la n8_ poner á sus habitantes, y eu particular á los hombres ! ve^a por^ cartas; la subterránea; la social; la maríti-ilustrados, cual es el pensamiento que abriga, ya para mal la dialógica; la económica;—la gimnástica;—Ja
de fraternidad y entusiasmo. Muchos jóvenes de unes- \ »¡»»¡festó que para satisfacción de los autores de las tro comercio han pasado á visitar este buque, v á oh- ob,as presentadas se consignarían sus nombres eu la sequiar á los señores gefes y oficiales, y quedaron su. ; secretaría del ilustre ayuntamiento, y tenemos etiten-mameute complacidos con el uno recibimiento que tu- ! 1, 0 1"e director de la escuela de faros, con el obviaron tanto de su capitan como ile dichos gefes y ¡J®t0 <*° estimular mas y mas á sus alumnos a la aplica-oficiales de la citada expedición.	¡ C10n tau »ecosana, envió la lista de las personas que
El estado de salud de la entusiasta aguerrida tro- tant0 36 distinguieron, la cual publicamos para campa que conduce es tau bueno que entre cerca de qui-; P‘etil satisfacciónide los mismos.
uientos iudividuos solo se encuentran tres enfennos.	Aspirantes n guardar luz. I). Luciano ruga y
Reuda, actual encargado del faro tic Vares, de primer
, m ,_____ orden, y D. Angel Galban, actualmente eu la es-
I cuela.
Aspirantes. D. Miguel Gómez y D. Luis Saavedra, destinados hoy al faro de Varés; D. Severino {Maldouado, encargado del faro de la guia (Vigo,) ele cuarto órden, y D. Santos Pego, D. Eduardo Cruz y D. Honorato Carranque, actualmente en la escuela.
El gobierno uo descuida la construeciou de las
Idem 10 de Noviembre.
Todavía continuaba el 29 de Octubro en las aguas de Alicaute nuestra escuadrilla de instrucción. He aquí lo que acerca de ella Icemos en el Alicantino del citado dia:
“Ayer tuvimos el gusto de oir misa á bordo de la corbeta de guerra Mazarredo, que forma parte de la división u,val de que ya tienen conocimiento nuestros lectores, cuyo espectáculo no habíamos visto nuuca La numerosa concurrencia de todas categorías que asistió no quedó ménos sorprendida del auitnado cuadro que presenta!);? la corbeta Mazarredo.
El altar estaba colocado al pie del palo mesaua, cubierto por un dosel que se arregló de una bandera nacional. La marinería se bailaba formada de gala á dos de fondo en ambas bandas de la cubierta con la tr ipa á la cabeza con su correspondiente armanieuto, y los oficiales y guardias marinas de insignias y sables.
l a toldillo estaba llena de gente do ambos sexos á una banda y de músicos a otra, que durante la misa tocaron piezas muy escogidas.
Concluido este sauto sacrificio, se leyeron las leyes penales, acto solemne que nunca habíamos tenido el gusto de preseuciar. Después, con animado entusiasmo, se dió un viva á nuestra augusta soberana, pro nunciado por el señor comandante del buque.
Retiradas las brigadas después de dichos actos, se enseñó todo el luiqne á la numerosa concurrencia, por manera que el paseo de la ciudad parecía haberse trasudado á bordo de la Mazarredo, pues tanto en cubierta como en el sollado encontrábamos numeroso gentío que aplaudía su aseo.
Tan brillante concurrencia, animada por la belleza del dia y la quietud del mar, y estimulada a la par por la músiea, no podia permanecer sai acceder á las finas invitaciones de los señores oficiales y guardias marinas, quienes disponiendo la cubierta al efecto, improvisaron uu baile, que duró basta las 3 de la tarde.
Bien podemos decir, aunque poco conocedores, que la división que nos ocupa está montada bajo uu pié de orden, subordinación y apostura eu todo los buques, y bien se manifiestan los conocimientos del gefe que la manda; el capitán de navio don Cristóbal Mullen, asi como la particular inteligencia de todos los gefes.”	(P. Nacionales.!
VARIEDADES.
NOTICIAS NACIONALES.
NAVEGACION.
P1RECCIO.N DE H1DROORAKIA.
En eljardiu de plantas de Paris hay una ternera cou dos cabezas de un hermoso pelo negro, que tiene un apéndice cilindrico de cerca de 75 centímetros de largo y dos de ancho: este especie de cordón animado encierra una arteriacuyas pulsaciones se sienten, y que termina en una gran bola que merece una descripción particular; no tiene ojos, pero eu cambio posee dos quijadas separadas y uua lengua animada sin cesar de un movimiento vibrante.
poder halagar su amor propio, ya para corregir, adicionar ó simplificar au aparato en vista de las observaciones que puedan hacérsele. M. Petin acaba de llegar á Marsella, doude eu algunas sesioues públicas expondrá de uu modo completo su sistema y los medios cou que cueuta para llevarlo á cabo,	(E. H.j
Ascensión aereostática.—El domingo último 27 de Octubre verificó en Barcelona una ascensión Mr. Or-landi, persona que cuenta ya 68 años, y que se remontaba á los aires por vigésima octava vez. La última as-ceusiou la habia hecho en Módena, y según se decia, en ménos de tres horas y media atravesó uu espacio que las diligeucias tardan cerca de ocho dias en recorrer, pues que pasando sobre el Adriático, descendió eu Cbiosa, territorio austríaco. Acerca de la que acaba de verificar en Barcelona, cuyos productos parece que no le han alcalizado, cou mucho, á cubrir los gastos, dice lo siguiente un diario de aquella capital:
„Otra vez, uu osado areouauta se ba remontado en preseucia de uu grau pueblo á la región de los aires, otra vez se ha visto con admiración y asombro, cómo un hombre, contando únicamente con uu débil apoyo, se ha remoutado á una altura cuya sola idea causa espanto. Esta vez, sin embargo, el viagero aéreo ha sido feliz eu los comieuzos de su viage, porque á pesar de lo tempestuoso del dia, un viento propicio lo ha dirigido sin violencia hácia el lado de tierra. El descenso, por consiguiente, ha debido serle mas fácil que en caso contrario; pues sabido es que la caída del globo y areonauta eu el mar es siempre peligrosa. Creemos que el triste y misterioso fin del intrépido M. Arban fue debido á esta causa.
Desde las dos de la tarde uu coucurso cada vez mayor se ha dirigido á ocupar los sitios mas eminentes del glásis de la ciudadela y lugares inmediatos. Las a-zoteas. terrados, balcones y mirandas de las casas del barrio de la Barceloneta y los de la ciudad quo mirau al mar, estaban ocupados también por un siu número de espectadores. Estos tomaron igualmente por asalto la dilatada galería de la muralla del mar, paseo de don Cárlosydal cementerio, de modo que en uua extensión de un cuarto de milla apénas quedaba espacio donde poner el pié, porque Barcelona entera habia a-cudid» á preseuciar la auunciada ascensión.
No era proporcionado á este gran número de curiosos el que ocupaba las gradas y galerías del Circo, pues seguu cálculo aproximado no llegarían á mil personas. Esta falta de concurrencia á la plaza, fué debida eu nuestro concepto á la facilidad de gozar del espectáculo gratuitamente desde las afueras. Como quiera á poco después de las tres el Sr. Orlandi con el auxilio de alguuas personas, amigas, empezó á llenar do gas su colosal globo, coa la ayuda de una cañería provisional procedente de la inmediata fábrica de gas. Según tenemos entendido, dicho gas había sido fabricado á propósito con alquitrán en lugar de hulla.
A las cuatro y diez minutos, lleno ya el globo del ligero vapor, fué desprendido de los tirantes lazos que lo sujetaban, y habiendo entrado el Sr. Orlandi en la cesta que de él colgaba, dió la vuelta circular por la plaza despidiéndose de los espectadores y arrojándoles flores y versos. Ya con antelación se despidió uu pequeño globo eu forma de dado, como en tales casos a-costumbra practicarse, para conocer la dirección que debería llevar el areouauta. El gran globo era hermo so, formado de tiras de seda de color verde y amarillo, cou algunas estrellas pintadas eu su campo. La cesta parecia ser de hierro colado, circuida de un enrejado de alambres, y entre el globo y ésta, notábase una barra horizontal, en cuyas extremidades estaban fijadas unas aspas, y ademas en uu lado Jo la cesta colgaba fija-..jouio uua especio üe abanico formado Je tela.
Libro ya el globo de la sujeción en que hasta entonces se le habia tenido, remontó pausadamente po los aires, llevando la direcciou de S. O. Durante algún tiempo permaueció visible: mas luego hubo de penetrar dentro de una densa uuhe que lo ocultó euterameu te. Desde eutóuces uada na podido saberse del eatni no que llevaría el Sr. Orlandi eu los sublimes espacios. Nos congratulamos pues, ue que tuviese uu feliz término su aérea empresa
He aquíalguuos detalles de su viage que hemos podido recoger.
Impelido el globo por uu S. E„ apéuas salió del circo, cruzó uua parte de la ciudad, y remontándose rápidamente, á los diez minutos quedó velado á uua altura iumensa por una extensa nube.
Es de notar que el atrevido Icaro, al ver sobre su cabeza aque la deusa mine, dudó por uu momento si descendería ó bien se lanzaría rompiendo por medio le aquella inania regna. El valor pudo mas eu él que toda otra consideración. Penetró, pues, salvando toda barrera, y se encontró en el pais de los Esquimaldo«, rodeado de nieve y granizo: mas aun: asistió al singular expectáculo que mas ue un sabio encanecido eu la soledad del estudio hubiese deseado contemplar armado de sus instrumentos, para acrecentar el caudal de la ciencia. Pero uuestro aereonauta no habia subido á los sublimes espacios para estudiar un feuómeno, sino para cruzarlos sin objeto determinado.
La nube le impelió de nuevo en dirección al mar, y esperando encontrar algunas barcas salvadoras, que en efecto vislumbró á la luz de uu relámpago, aligeró su globo, y descendió rápidamente, hallándose de improviso eu medio de las olas á cierta distancia de L costa y á unas dos millas mas allá de Badalona. Eu este estado luchó con el pórfido elemento desde las cinco y tres cuartos de la tarde hasta las diez tle la noche, sin que auxilio alguno llegara donde él se hallaba.
La providencia, empero, compadecida tle tamaño infortunio, hizo que las olas le llevaran á la orilla: en un violento golpe de mar logró pisar la tierra firme y entonces abandonó eu globo para encomendar su salvación á sus propias fuerzas, y extenuado, rendido de cansancio, se dirigió á Badalona, en cuyo camino encontró al carabinero llamado Prudencio Martiu, quien, compadecido de su desgracia, le guió á la estación de Badalona, donde el encargado de esta D. Antonio La-fuente le dió una filantrópica acogida y le condujo á su vez á la fonda de D. José Roca, donde recibió toda clase de auxilios.
El señor Orlandi ha quedado muy agradecido á todas estas personas, y llegó á esta capital á las cuatro y media por el último tren del ferro carril.
El Sr. Orlandi se halla quebrantado á consecuencia de la lucha que tuvo que sostener cou los elementos; el areonauta perdió ademas su globo y recogió excaso producto de su ascensión por lo que confiamos que así los dueños de la plaza como la empresa del gas y cuautos deben percibir algo por esta función le tendrán alguna consideración.	(El II.)
espresiva;—la suspensiva;—la novela sin una vocal;-la histórica y la típica,
La novela pastoril es una de las mas antiguas, y estuvo muy en moda en otros tiempos. En ellas Ls pastoras visten de raso y los pastores de terciopelo-las zagalas calzan ajustado y hablan culto, y los zagales se andan siempre por las copas de los árboles buscando nidos que ofrecer, puestos de hinojos, á sus pastoras.
El que quiera estudiar este género ha de decidirse á hojear la Astrea de Scudery, la Est9la de Florian y la Galutea de Cervantes.
Sigue por órden de antigüedad la novela orieutal. En esta hay serrallos mudos, odaliscas, sultanas y hacen grau papel las huríes y las hadas, hasta el punto de que el héroe uo puede pasar bocado sin la asistencia de un géuio protector. En ellas es preciso pisar con extraordinaria precaución, á riesgo Ue aplastar una hormiga, que, andando el tiempo, resolta ser la eucantada princesa de la Cochinchina. Lo mas admirable que se advierte en este género es la hilaeion de historias que eu él se observa, verbi gracia:
Abul-beu-bridin va por un camino, llevando por supuesto a la grupa á guisa de maleta su genio protector; encuentra á uu tuerto, y parando el caballo le dice:
—Buen hombre, cuénteme V. su historia.
—Allá va, dice el otro: yo me llamo Bulam Bulitn é ¡ba por un camino cuando me encontré á un cojo v le dije. Cuénteme V. su vida. Oiga V. dice el cojo, yo mo llamo Ben-Calim Calum, ó ¡ba por un sendero y encontró á un paralítico y le dije: Cuéuteme V. su historia.
Y así prosigue la novela, que suele titularse Historia maravillosa de una yegua, uu cangrejo y un águila, que resu tan después ser la reina Bil tba-drabah, su visir Vousouf-Yousal, y el principe de Persia.
Este góuerodebe estudiarse en las Mil y una noches los Mil y un días, las mil y un cuartos de hora y tutti quanti.
La uovela por cartas, invención de Richarson, es de lo mas verosímil que puede desearse. Hillanse en ella epístolas que abultan medio tomo, que necesitan tres meses cumplidos para escribirse, que no pueden entrar por ningún buzón de correos, y que de escribirse con una sola pluma, exigen que esta teugd los puntos de diamante.
Pueden estudiarse como modelo el grande y el pequeñoGrandisson, y la Clarisa Harlowe.
Sigue ahora la novela subterránea, nacida también entre las nieblas de Albion, eu la cual los héroes andan á oscuras las tres cuartas partes del tiempo, y cuando ven algún rayo de luz, es porque brota del farolillo de una terrible fantasma, tan terrible, que toda la novela anda escapando de un héroe que á su vez la persigne con mas miedo que vergüenza. En estas novelas la cama acostumbrada es una sepultura, y el tra-ge habitual un sudario; el argumento se reduce á que un feroz marido tiene la crueldad inaudita de incomodarse porque su muger h“ tenido siete hijos en ios siete años que él estuvo bailando con los turcos en Palestina, y eseusado es decir que en el capítulo final se pone en claro que esta santa muger es mas pura que una azucena y mas inocente que Santa Genoveva de Brabante. Por último, estas novelas exhalan un olor á moho intolerable, y en la obra solo se percibe una armonía de cadenas que arrastran, puertas que rechinan, pisos que se hunden, montes que se desploman rayos que se desgajan, huracanes que zumban, y lamentos y alharidos de muertos y moribundos.
Este género, capaz de erizar los cabellos á uu
Suicidio amoroso.—Los pescadores de Bezons [Francia] sacaron haco pocos dias del Sena ¡os cadáveres de dos personas do distinto séxo atados unos á otros con cuerdas y pañuelos, y que por su trage se conocía pertenecían á la clase acomodada de la sociedad. Los dos eran jóvenes y la muger ademas notable por su belleza. Se ha encontrado con ellos una carta concebida en los términos siguientes: “Nuestra muer-
o-aLn», üo prLlpltJÜad exclusiva, con privilogio do iti -
vención, de Ana Radcliffe.
Las variedades hasta ahora expuestas se hallan ya algo anticuadas; mas las que restan que exponer están todas ellas mas ó ménos en boga, y aun algunas hacen furor siu enfurecer á nadie.
Empecemos por la novela social.
Eu este gènero hay casi stempro un niño de 16 años y una tiiña de 15, que, cuando se hallan solos, en vez de requebrarse, se ocupan en disertar sobre el comunismo. Hay también artículos admirables sobre la clase pobre que uo tiene pan que llevar á la boca, y que se escriben eu uu magnífico palacio propio del autor, y después de un copioso banquete en que se ha prodigado el champagne. Sostiene en ellas su autor que la propiedad es uu robo, lo cual no le impide amenazar con todo el rigor de la ley al que atente á su propiedad literaria; encomia el principio de que nadie tiene derecho á lo supèrfluo miéutras cada uuo no teuga lo necesario; evangélica máxima que el autor pone eu planta, manteniendo una jauría de perros do caza, y haciéndose demandar ante los tribunales por un maestro de coches que presenta una cuenta de recomposición de sus carruajes.
Eu estas novelas se construyen también espaciosos falausterios, que no son, ni mas ni méuos, que los antiguos conventos revocados á la moderna, y en los ue so agita una turba de gentes, verdaderos santos que han depuesto á la entrada;—los hombres,«! orgullo; las mugeres, la vanidad; los viejos, su genio duro: los jóvenes, su vivacidad.—Admirable institución que marcha cou la regularidad de un cronómetro inglés, y por la cual se trabaja á las seis, se come á las doce y se ama por la tarde!!
Síguese ¡a nivela marítima, eo la cual no se ha bla masque de escotillas, trinquetes, bauprés, cangreja. foques, babor y estribor: eo la cual se vira, se fondea, se amarra, se camina viento en popa, á palo seco, etc.
Si bien Marryat y Eugenio Sité ofrecen modelos que estudiar eo es>e géuero, para cultivarse con éxito es preciso, navegar un año y para sobresalir es requisito previo el haberse ahogado dos veces.
Sigue á estala dialógiea, èia que es tan afecto Dumas, y que se distingue de las otras en emplear en todos casos el diálogo, por jemplo:
El señor de tal se sentó á la mesi.
—Juan .
—-¿Señor?
—Sirve.
—Voy -—Juan.
—-¿Señor?
—Vino.
—Aquí está.
—¿Qué es aquello?
—Perdiz.
—¿Y esto?
—Chocha.
—¿Qué vinos hay?	<
—Borgoña.
—¿Qué mas?
—Jerez.
Y así se prosigue uu par de páginas la conversación descriptiva.
En esta escuela los personages parecen asmático» y uu diálogo de tres hojas eu que se emplearan monosílabos seria una cosa notable.	(Finalizará.)

A viso á los navegantes.
Por el ministerio de Marina se ha coniuuicado esta dirección la noticia siguieute:
Fornii en la
Naskubben mar Suecia.
Báltico, costas de
uo descuida la
torres para recibirlas máquinas, puesto que sabemos ha terminado la del Cabo Peñas eu Asturias, destinada á un aparato de primer órden con destellos de minuto en minuto, y en Llobregat para u.io de tercer órden. En Setiembre último se dió principio á la de las islas Cíes, en L embocadura de Vigo.
Idem 30 de idem.
,	.	iii	Seguu dicen de Gerona, el dia 27 debió reunirse
La administración real de la marina pone en co-	,,	i „	,
j , r i „„ aquella diputación provincial para empezar la segnu-ooctmieuio de los naie-sutes que durante el verano	f ..	•;	.
». ba construido eu la roca Naskubben. s,tua,la en la la- da se*,0*¡ °rdin.n- d.	f* procederá al
titud 59».. 52'	40” \ y longitud 52“.. 22'.. 13" E rePrtl ° de la contribución terntonal del ano proxtmo,
,	, ’.	,	,	entre lo* pueblos de la proviucia.
de C <dr¿, luineúiata r\l catto ue ¡Miñona*, pro^itna a ^	n „	.
,	,,	, 1	.	*	«	■ Seguían en aquella capitano* preparativos para
1* aldea tlel mismo uoiubre v como k un cuarto de iui- .	__f	c • v«!«;«« t	r ,
«o	*•	-	próximas ferias de bao Narciso. Las tieudas y aiutai S. i O. de la nterua de 5-unpnas, un taual de	-_________________________________	. . J
.	-	,	% vp 1 1 r	j macenes se hallaban atestados de ricos y variadoscé-
lui (lia. mas clara h¡ N * \ h. de la aguja, por medio _____ .	, ,	c _______._____6
. J	5	. o,	,	, u eros de toda especio. Se preparaban bailes y di verde una ¡ampara sidérea de reverbero, hl centro de la	‘ .	. r .	. , J .
“	«iones, y, según todas las apariencias, sera la feria este
El resto es una masa informe, cuya disección po- „	,	. u
i \	\	o tvt te es voluntaria. Hacia mucho tiempo que nos amaba-
dra solo dar a conocer su extructura ulterior. No es;	,	1	,	:
ménos curioso ver los dientes y lo lengua pendientes1 ™os; >T	"“estros l,adres ,e» la ‘'a"a-
fuera de la papada de! animal, á la extremidad de un hp,no.S ,do.á UUir,,ws al c,el“'. RoSa>»»a * >aa personas i	, • .	.	, i	jen a que descubran nuestros cadáveres nos hagan enterrar
largo cordou cubierto de cerda, Ea ternera de dos ca-i \ „ *	T /
i	■	. ,	,	siu tratar no reconocernos.—José.—Magdalena.”
bezas uo es una meutira; todo el mundo puede con-	®
templarla eu la rotonda que sirve de caballeriza á los	Antigüedades.—Eu el bosque de Bretenil fFrau	Iglesia de Guadalupe.—El domingo próximo
cierros, elefantes y rinocerontes. Este animalito en- cia] se ha hecho un descubrimiebto de gran importan-! tiene efeeto en esta iglesia la gran fiesta que anualmeu-gorda mucho, y el clima de Francia le sienta perfec- cia para los anticuarios. Estando unos trabajadores o- te se consagra á su Divina Patrona y para la cual satamente.	j cupados en extraer cal encontraron casi á la superficie i £un óigimos eu uno de nuestros pasados números, se
—De una memoria que hi presentado el ministro déla tierra un barril con 2000 monedas romanas de co- ¡ hacen grandes preparativos por la M. I. Archicofradia de marina al rey de Holanda resulta que hay actual-; bre perfectamente conservadas. Muchas tienen el nom- Smo. Sacramento erigida en dicho templo, mente en la isla de Java 434,093 familias, indígenas bre de Poschume, general romano proclamado em pe-1	La fiesta se cree con justicia que será notable no so
que se ocupan exclusivamente en el cultivo del café;|rador por el egército de los Gaulas hácia el aíio de	P01’ ^lue reina un entusiasmo indecible entre los o
165,092 en el del adúcar y 131,329 eu el del añil, lo que 250; de Gollieu, etc., etc.	*es vecinos del barrio de la salud, sino porque, según
forma un total de 786,514 familias. Contando por cada, Eu el sitio en que han sido encontradas estas mo- ^emos visto en una circular pasada á varios Sres. pa familia cuatro trabajadores solamente, pues la mayor nedas no se notau uiugunas señales de construcción. No dres de familia, las numerosas alumnas del colegio o parte de las familias tienen muchos mas, el número de es, sin embargo, la primera vez que un descubrimiento t Catalina, establecido en la Calzada de Ga eano
t	r * I	/ .	. I Zi Ar/v Z.    i	■	i "	. a	i.	i -»-.	.. . . I   1 .  ---n   . ^ ^ lo nnninJn/l l T A kanaao	L1F —
los trabajadores será de 3.146,056 uúmero que puede parecido se ha verificado eu el bosque de Bretettil. Eu 7 e»la casa que ocupó la sociedad Habauera, coucur dar uua idea del gran desarrollo que aquellos tres cul- 1820, cerca del valle de Lesrna, y á poca distancia de act0 religioso para recibir el pan eucarístico poi pn
u.„ .----.----.	...	■=- °usana, se encontraron otras monedas parecidas imera vezalguuasde ellas y las otras para dar gracias al
s con los bustos de Filipo. Gordiano, Pió de Todo-poderoso por la total cesación de la epi etni
j^E. H.]	1 que nos afligió:
tivos han tomado en la isla de Java.	I Sta. S
—Cátedra aereostática. -r El grau deseo de poderla estas volarlos hombres y surcarlos espacios sublimes, como Posthurao, etc., etc.