.TO1?-11!!!1'!
«
N. 28.3
a* IB IB a © ID tt <Df	(B.CftIBttttIRHd)
Viernes 8 de Noviembre de 1850.—.San Severiano mártir—Circular en San Nicolas.
P. 1
PARTE OFICIAL
bitrio por todos los que teogau de surtido 6 repues- caria en finca urbana á satisfacción de la junta muni-j to, *ino solo por el número de carruajes que alquilen cipal, y que adecúe por lo menos á los dos tercios del y usen habitualmente. Si respecto de este número, total importe del remate.—Tercero, á cumplir todos
Contaduría general de Rentas marítimas.
Real Junta de Fomento.
hubiere cuestiones con el rematador, los fijará dencialmeuto la Junta municipal.
4.c Excepto los carruajes de propiedad y
pru-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Antonio Perez, natural y vecinodel barrio de Guadalupe, extramuros de la Habana, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á des--	.	'i causa Criminal que
: seguro de que se le
,	Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de IIt„_Tü uin„ ol_	w ...____r______
los artículos de este reglamento en la parte que le in- averías-180 vs. platillas, 75 pzas. zaiazas, *¿60 frazadas de lana, cargsrse de la culpa que le resulta en la c
•	°	pzas. guineas v 600 vs. muselina arrengada. Habana 6 de Re je pipiie por he idas k D. Miguel García:« „	.
"j	A Unwrn	¡ Noviembre de 1850.—Adriaensens. v	oirá v administrará justicia, v de lo contrarío se le declarara in-
.	. l,SO	19 Cuando un carruage naya salido	de los ti!- _v Pura el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de	cursó en las penas legales. Guanabacoa v Noviembre 4 de 18 U.
El martes	12	del	corriente do doce	á	dos de	la	tar-	particular que	se destinan	para conducción de perso-	minos que designa el artículo primero,	no podrá j avenas 25 dnns. balanciias para pesar moneda. Habana 7 de	.^chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernudo.—
de, se hallará reunida la comisión de calzadas en la uas vuo de careas: á todos los demás los marcará'ser aprehendido por el rematador ni sus depea- * Noviembre de 1850, Adriaensens.	; Ldo. Joaquín Lescano.	*—{:
i .	■ „ __ • •	.	; . - „	. A	°	.	,	,	_ ,i	*	1	rarael 8 del corriente se han de rematar en el almacén de n rns¿ Antonio Delgado, caballero de la orden militar de San
secretana de mi cargo para oír proposiciones de cora- el contratista, según ha sido costumbre, con la sena! i dientes.	averías 217 quesos de patagrás. Habana 7 de Noviembre de Fernando, teniente coronel de infantería y de Gobernador
pra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corpo- ique tenga por conveniente, colocada de modo que 20? Se consideran especialmente hipotecados al|ig50.—Adritiensen*.	político y militar de la fiel ciudad de Santiago y sujuris-
raeion:—Una casa eu el pueblo de Mariauao, la últi- no perjudique al carruaje.	! pago del arbitrio los carruages que	lo hayan adeudado,	-	dicción	Sgc.
made la acera izquierda del camino viejo junto al 5. » Al intento designará	el rejtltador el sitio á i y el rematador podrá detener «°*	|	6“	Qontaduría de ja	Real j ^ de Fomento. negro
------- -- 1 - los los tfhruajes para ser|los parages destinados para poner estas, o hace, en«-	"“'f di„'e presento en la cárcel pública de esta con.,U á
„	.	. b _ 4 _	.	_	óos ° mas puntos en	j bargar y depositar con order de Juez l»s cauuages uo Habiendo cesado la epidemia que dio lugar á suspender la	.descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que
te	de	las „Casas;’’ y	la posesión tituladade	„Diquelen	parages	proporcionados	si	lo	tuviere por conveniente;	sujetos a marca, hasta que se verifique el	pago de la 'reunión de los negros cimarrrones en el depósito, según se prac-	se le sigue por la portación de un cuchillo de punta, y haber tu-
el camino rea! Jo Gfiiues, con.. _.	’"i dos caballerías señalado un punto no podrá -onarlo sin acuerdo de eoutrihii<-jon. Si después de.estar ocho dias en dopó- ticnba meas «talmente, bu dispuesto la Real Junta que el dninin- .'gado de' la expresada cárcel, seguro de que se le ndininistrarú
v cincuenta y un co. deles de tierra, cou sus fábricas de los se,«ores Comisarios.	,	. .	-«> <»* carruage no se hubiese pagado el arbitrio, «lis- |£«&«¡2fc2
«nampostena y tejas; las que se enajenarán en el me- 6. c rara marcar se observarán las reglas siguien- pondrá el Juez su remate en almoneda en el mejor ra regreí!Br¿a „]	en que se hallan trahajan.to, para que juicio que huya lugar,como si fueran hechas en persona. Que
jor postor con reserva de la aprobación de la Junta, i tes:—Se colocaran los carruajes eu hilera para guar- postor, y de sil producido se mtisfará antes de todo el peéilan los dueños de esclavos fu gitivus reconocerlos v aun pro. así lo tengo mandado e.on la consulta del asesor titular en la Habana 5 de Noviembre de 1850.— José María Veloz- dar buen orden,
¡carretas 'le
«lemas carr
IJI ti vtv» 1 u. occi u jofjutci tlít llOI >.QiitlUU V ICJU JUIILIJ til	tj.	-A l IIHCIUU UCM^Udl d.
puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra eu Ari-o- donde deban ser conducidos yo Arenas, de manipostería y tejas, á la salida del pilen- marcados, pudieudo designar
qvrz, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Cor- llegaron. Pasados sesenta días después de empezada posición del dueño á quien s 1 entregará eu el acto que ¡ Oger.	11
poracion tituladas de la Osea, sitasen el Quemado- ¡a contrata, 110 podrá el rematador detener mas «le lo reclame.
viejo con la sola condición de que siempre que la Jiin-|una i,o«a el carruaje que se presente á ser marcado; 21° Las cantidades que soban de satisfacer por los	,0 de Cimarrones existen_v&nos asiáticos rec
Ta necesite para sus obras por administración ó por ipena de veinte y cinco pesos de multa.	carruages son las siguientes:—Por las carretas de trá
contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sa- 7.0 se pagará el arbitrio por tantos carruajes fico tiradas por dos ó mas bueyes—Cuarenta
1, po
Por esta mi primera carta xle edicto, cito, llamo y emplazo já D. Luis Sánchez, para que, en el término de 9 dina *e presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa en calidad de prófugos en diferentes fechas, y á fin de que que le resulta en la causa criminal que contra él y otros 1
l*d" sus patronos ó encargados ocurran á extraerlos, ha acordado la j gue por robo de una yunta de bueyes á 1). José Masip, seguro pesos.— | Real Junta de Fomento se haga la conveniente publicación, en ¡ de que si a.sí lo hicieie se le administrará justicia, y apercibido 'J	1	~ ’*■'	1	~P|encaso contrario de f
-1 dado en dicha causa. ......-¿----------
Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y García. E *—O
1 de Ins penas de 1«, ley. Que así lo tengo mantisa. Habana v Noviembre 3 de 1850.—Heredia.
posiciones y cerrar el remate eu el mejor postor cou reserva de la aprobación de la expresada Junta. Ha- en^ario
baña 5 de Noviembre de 1850.—Jóse María Velazquez, secretario.
En la Secretaría de esta Corporación se dará grátis aí que lo solicite el catálogo descriptivo de instrumentos de Agricultura y Horticultura, y de semillas, árboles, abonos, animales domésticos &c., de los Sres. A. B. Hallen y Ca de Nueva-York, edición del corriente año.
Habana 4 de Noviembre de 1850.—Jo¿é María J’eluzquez, secretai-io.
Junta Municipal.
_	.	oo, l nstobai.—bí,un-cnig.—¿Ib, Uati, que dice estar a ci
aríi por uno; pero gi sobre este ponto se aci-editare carretones de tráfico tirados por una bestia—Veinte y go del Sr. I>. Miguel Moliner.—231, Antonio Ramón.—232, Juan
dolosa ocultación, el que la cometiere pa- cuatro pesos.—Por los carretones destinados á la lim- ¡	T9'	t9\o?gél7’?!9’ An£®u—'<3--’«,- lc.<'nte-—
*	1	1 .	................. .	•	.	..	13,12, Jos«*.—«66, Rafael.—535, Matías «» SIh!í*.—.>.«6, Juan o
gara doble derecho.	pieza de la ciudad de basura, letrinas «fcc.—Doce !>«- ¡ Q.uian.—5S7, Múreos ó Dinjaú_____538,Pedro ó Fi-ao
8.° Desde que empiece á regir la contrata y tres ¡sos.—Por los carretones de «m particular que no se al- Habana 6«le Noviembre «te 1850.—Francisco Oger. dias después «le su publicación puede el rematador quilan—Seis pesos.—Por los óm i ¡bus 6 diligencias de aprehender los carruages sujetos á marca y que lio la | alquiler de cuatro ruedas y th’adas por dos ó mas bes-tengan, conducirlos al lugar señalado para la marca, j tías—Treinta y cuatro pesos.—Por las carretillas de ponérsela y exigirles el pago del arbitrio, siu otro Aráfico y de mano—ocho pesos.—Por las carretillas de
AUTOS.
costo. Pasados sesenta dias «iespues de la publicación podrá exigirles no solo el pago de la contribución, sino otro tanto del impone de esta, por via «le pena. 9.° Es obligación de los dueños de las carretas
mauo, §¡ las hubiere, solo «le un particular, nada—Por los carros fúnebres de mas de dos ruedas—Diez y seis pesos.—Por los coches 6 berliuas de alquiler «le cuatro ruedas tirados por dos ó mas bestias—-Treinta pesos.—
que vienen del campo marcarlas eu el primer viage, Por los tilburis ó carruages de alquiler de cuatro ruedas que hagan dentro de los térmiuos señalados eu el ar- tirados por una bestia, y por las volantes ó quitrines tículo primero y si no lo verificaren podrán ser apren-
Por disposición del Sr. D. Ramón «le Montalvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, Pre sídente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se anuncia al público por t«*es números de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 8 del coi'riente á las doce del dia en la Sala capitular, para el i-emate de la composición que necesita la casa de Gobierno con arreglo al presupuesto y condiciones que constan eu el expediente. También se rematará el arrendamiento del arbitrio de la inarca de carruages para el año entrante de 1851, cuyo reglamento se inserta á continuación para general conocimiento; y continuará la diligencia respecto de los demas ramos que siguen.—El arbitrio de puestos de baratillo de Ultra y extramuros.—El de medio real por cada escritura do venta que otorgan los Escribanos públicos de Ultra y extramuros.— El de seis reales porel sello de las varas de medir.—El que pagan los dueños de tiendas y establecimientos de modistas.—Los productos del oficio de pregonero público.—La contrata de la iluminación de las casas de Gobierno y Consistorial, la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal.—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor; y el arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo, á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el dia y hora señalados: con advertencia que continuarán las diligencias los demás viérnes subsecuentes hábiles, hasta que tengau efecto dichos remates. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Noviembre 4 de 1850.—Francisco de Castro.
REGLAMENTO
HARA LA RECAUDACION DEL ARBITRIO DE MARCA DE CARRUAGES.
Art. 1.® Están sujetos á esta contribución todos los carruajes de cualquier ¿clase, tirados por bueyes ó bestias, y las «;arretillas de mauo que en el año de mil ochocientos cincuenta y uuo transitaren uua ó mas veces por la ciudad y sus inmediaciones dentro «leí término que se expresará. Se extiende éste hasta el rio de la Chorrera, en el punto que derrama en el mar, hasta el puente de la Zanja real en el pueblo del Cerro, hasta loma de la Iglesia de Jesús del Monte, hasta el rio «leí Luyanó donde se está construyendo el puente de Alcoy, y hasta las últimas calles del pueblo de Regla y Arroyo llamado de Ta-deo.
2. ° Se exceptúan «le la contribución los carruajes sigub'ntes: Los correspondientes á las obras de la Real Junta de Fomento, los del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares de la guarnición, siempre que no pertenezcan á contratista particular; los de
didas las carretas á su retorno, conducidas al lugar señalado para la marca, y detenidas hasta que paguen la contribución que sera doble, si hubieren trascurrido sesenta dias después de publicada la contrata.
10.	° Si después de marcado un carruage quisiere su dueño sustituir otro de la misma clase en su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que habia estampado en el carruage que se excluye; por este trabajo solo podrá exigir cuatro reales, aun cuando sean dos ó mas las señales, con que haya querido marcarlos carruages.
11.	° L-.S señales que establezca el rematador se-ráu para todos los carruages, sin poder designar á uiu-guno cou una marca particular.
12. ®	El que ocurra á marcar una carreta expresará si lo hace para que sea de campo ó de tráfico, y el rematado- pasará por lo que se le diga, salvo su derecho pftra cobrar después _el doble de la cantidad en que se le defraudó, si hubiese engaño, designándose como de campo una carreta que se ejercite en el tráfico-
13. ®	Para los efectos de este reglamento se entienden carretas de campo las que se ejercitan en traer frutos de la finca de sus propietarios, ó en llevar efectos á ellas; y carretas do tráfico las que se ejercitan en transportar frutos ó efectos agenos alquilando su trabajo, ó en vender por las calles o plazas Irutos o efectos de cualquier clase, aun.cuando sean de su misin«> dueño.
14.	® A los ocho dias de publicada la contrata puede el rematador acudir por si ó su personero álas horas hábiles á las casas de los dueños de carruages para recaudar el derecho respectivo; y después de primero de Mayo puede requerir con orden judicial í ¡os deudores para que satisfagan dentro de segundo dia, y si no se cumpliere esta orden, puede exigir judi cialmente y por la via de apremio el doble del dere cho que se le adeude. Con este aumento de derecho cubrirá los costos que se hubiesen ocasionado.
15.	° Cuando uno que al principio del año no tenia carruage, lo compra después de publicada la contrata, se le concederán sesenta dias para pagar lacou-tribucion, pasado el término se podrá proceder al requerimiento y cobro que expresa el artículo anterior; pero se advierte que basta que uu carruage ruetle una sola vez en el año por el cual se celebre la contrata, para que su dueño esté obligúelo í. pagar el arbitrio a! rematador.
16° Este está obligado á dar recibo claro y es pecificado de todas las cautidades que cobre.
17? El rematador adquiere el derecho: Primero, de cobrar y apropiarse el importe de la contribución con arreglo á lo que 98 expresara en el articul«> veinte y uno: Segundo, de poner á su satisfacción las señales que guste á los carruages sujetos á la marca: Tercero, de detener, marcar y exigir la contribución respectiva á los carruages sujetos á marca que transitaren sin ella.—Cuarto, de cobrar dobles derechos en los casos a empresa del alumbrado de gas, los carruajes j en que expresamente lo dispone este reglamento como de cualquier clase que algún labrador ocupe exclu- pena de la morosidad ó del engano.—Quinto, de se-sivamente en conducir abono para sus tierras aun ñalar los parages donde hayan de conducirse los carenando transiten por las calzadas en cualquiera direc-¡ ruages para ser marcados.—Sexto de tener depen-
cion, las carretas vacías ó cargadas con efectos inú-; dientes ó personeros debidamente autorizados para la
tiles ó excluidos délas fiucas rurales que el hacen- 1	-------'---dará
dado envia á la ciudad, aun cuando lleven carga de
de alquiler que esperan pasageros eu las plazas y parages públicos señalados por el Gobierno—Veinte y cuatro pesos.—Por los tilburis, volantes, ó quitrines de alquiler que no aguardan pasageros en plazas y lugares públicos, sino que están en establos ó establecimientos á donde van á buscarlos los que los necesitan—diez y I siete pesos.—Por los coches de personas particulares—
l m	1 Por aulo proveído por el Sr. Magistrado déla Real Audieni
leía pretorial, juez geueral de bienes «Je difuntos y por ante e Por acuerdo «le esla Corporación y con el permiso del ]	|) Miguel P. «le Porto, en el cuaderno formado para tratar
Exorno. Sr. Gobernador y Capitán geueral Presidente de la¡(¡e la insolvencia promovida por I). Ramón López, ha sido demienta, se lince saber por todos los periódicos de esta capital ú ¡( ia)a,|() Pste pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del palos maestros, oficiales y aprendices de artes mecánicas y en par- [t(1| y delnaa Pr«,gn< iones de contado con la debida reserva. A * tico lar á los escriturados por lutlelegacion del ramo, que «lesde \ consecuencia del incidente al cumíenlo formado sobre Ja el domingo próximo venidero pueden concurrir á la dase <le Lesión de bienes hedtn.por ¡os herederos presentes de t). Justo Geometría práctica y Dibujo lineal establecida en el convento ¡ [»ylegro, para tratar de la entrega del cafetal Nuestra Señora de de San Felipe, bajo la dirección del Sr. D. Juan Domingo «le nn L117., á su rematador, sella expedido por el Sr. Magistrado Lequerica, con el objeto de que aprovechen esta enseñanza de ¡ ,|e |a jjea| Audiencia pretorial, Juez general de bienes de difur.-10 á 12 de la mañana los que por sus tareas no puedan asistir i jrt sentencia de graduación que copiada ú la letra es como
de noche todos los dias de trabajo. Habana y Noviembre 7 <lc .-¡,;ue. Habana.v Octubre 29 de 1850.— Vistos: se declara que
i los fondos existentes v las rentas que debe D. Franc.sco Chas-! sagne, arrendatario del sitio Nuestra Señora <ie la Luz, con el mismo sitio de que está eucargudo el represe tanto de los herederos ausentes; al tenor de lo acordado en 19 de Enero del año I próximo pasado fojas 551, deben pagarse en primer lugar: las ¡costas descubiertas en este incidente á los autos de la ceriion »le los bienes que quedaron por fallecimiento de 1). Justo Rolegro v las de los autos de la cesión misma: en segundo lugnrUos
1850.—El Inspector, José Fontanills.
MMI JIMS Jilin
pesos.—Ror los coches de personas particulare.s	„	0	..	.,	.
r	X) ,	1 • •	i a. i	Por auto proveído por el Lxcmo. Sr. Presidente Goberna-................... —--------- ------	,
Doce pesos—l’or los tilburis, quitrines, volantes, !>er- tlol-p0]iti,.0> c¿n cmsuUa del Sr. Alcnhle tnavor segundo inten- 119,702$ 3 re. que alcanzaron en divisoria los herederos ausentes linas ú otros carruages de personas particulares que lio ¡no D. Gregorio Heredia v Tejada, y por ante el l.do. D. Lorenzo de I). Justo, según lo que aparece «le la cuenta «tepartición corsé'alouilan— Ocho pesos.	de Alio, en el incidente al intestado de D. José .María de la i riente desde íojas 461 hasta la 4r>. del expediente de a cestón
I .	..	.	.	ir.____U_____Oí______ _____:j______!>.. Di.. .1-1— u-.........I_____ 1,..!,., .tocones nnr los adjudicatarios de loa bienes: en tercer lu-
22? El que siu estar legítimamente autorizado por el rematador ejerciere susfnncioties ademas «le resarcir el «laño causado, pagará el tros tanto de lo que hubiese cobrado, sin perjuicio del procedimiento judicial y pena legal correspondiente al tamaño de su culpa. El contratista que se excediese en cobrar ñus derechos de los señalados en este reglanjeuto, ó en exigirlos á los carruages exentos de pagólos, ademas do devolver lo aldehido cobrado, iucurrifjj en veinte y cinco pesos de multa.
23?' Las multas procedentes de esto reglamentóse distribuirán por terceras partes entre el apreltensor ó denunciantes, cámara y fundo de manutención de pre
Cruz Reyes Lopez, seguido por Da. Rita de los Reyes sobre pe- , hecha después por los i
sos, está mandado se convoque por este urden en tres Humeros consecutivos á D. Esteban del Gotero, para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia.	2
EDICTOS.
sos. Los dobles derechos en los casos que se imponen jcjer? asisel? oWáy administrara justicia, v de lo contrario se le
-	.	1	*	fiar»lfii'H rs» rAKAlrlí» v- omt 1 n nm•/ o mmiran *»n lite nprnt^ /le* 1 •« 1 nu •
gar los 1,196$ 6' rs. que por razón del legado hecho á José v Angela Custodia Porlier, alcanzan estos según liquidación corriente á vuelia de fojas 65 de su expediente particular, salvo su de-reclio para perseguir contra quien haya lugar e! producido d<¡ las dos caballerías de tierra y cuatro esclavos que constituían el legado, y en el misma grado y lugar y bajo la misma reserva las I costas de su citado expediente: v en cuarto y último lugar los balistas D. José Antonio Larrondo por cantidad de 1,900$, Don
r .	,	,,	,,	, Ignacio Subillaga ó su representación por 6S0, D. Félix Rivas
>>■ Martin uahaiw Ennquez de Navarra, AlcaJde mayor ler- ¡ JV 700 „ Ju7u (lel V¡,1 por 150, 1). Pedro Lombillo por S.i, D.
cero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. Itf., Sfcc	il..	i - u*/* A n.i.i- ---------/.........
Por esta mi 2.53 carta de edic zoal negro libre Eulogio Farias, sente en la Real cárcel de esta
que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada á Catalina Correa, cierto v seguro de que si lo hi
serán íi favor del rematador.
24° El rematador por ningún motivo, ni aun por caso fortuito por extraordinario que parezca podrá pedir quita óremision 6 rebajo de la cantidad ofrecida en el remate, ni de parte de ella; así como tampoco se le exigirá mayor precio, cualquiera que sea el número dé carruages que pueden aumentarse eu el año de mil ochocientos cincuenta y uno, que es al que se refiere la contrata.
25? Cualquiera disputa ó cuestión que se suscitare acerca de la inteligeucia 6 cumplimiento de los artículos de esta contrata la resolver«* uno de los Sres. Jueces de esta ciudad, con arreglo al literal tenor de estas condiciones, y oyendo el informe de la Junta Municipal eu los casos que lo requieran.
26? Los capitanes, comisarios y tenientesxlc barrio auxiliarán al rematador, y á sus personeros en el ejercicio de las facultades que se le confieren en este reglamento, y al intento se presentará el mismo rematador al Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, suplicándole se sirva impartirle su auxilio.
declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley: que así lo tengo mandado. Habana y Noyiembre 6 de 1850.— Y paia que tenga efecto su publicación libro la presenté. Habana fecha ut supra.—Eugenio Ponton.	E *—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a l). Juan Almeda, para que dentro de 9 dias se presente en la i 1 pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
________ _________Jaquez por 1
María de Regla Diaz, cesionaria de D. Manuel Aceyet! personal de D. José Perez Porlier por 87$, todos á prorrata,con las costas de sus respectivos expedientes eu e! mismo lugar y grado, notificándose esta sentencian los interesados en persona ó por boleta y por ia Gaceta y Diario de la Marina para conoei-m ento de todos.—Ldo. 3Iigueí Francisco de P<-irto.—\ panuque tenga efecto su publicación libro la presen te. Habana y Noviembre 4 de 1850.—Ldo. Migue! F. de Porto.	A—3
DE OFICIO.
resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que in-1 En los aHtos seguidos por la sucesión del Ldo. D. Pablo firió con un palo al negro Domingo lucuiní; cicrfo y seguro de I Este vez contra la de D. Esteban Alfonso Calidoñio, sobre terro-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo I nos de la hacienda Charcas, ha dispuesto el fer. Alcalde ordina-contrario.se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las!r'° de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con ta conpenas de la ley; que por auto que he proveido en 1 s diligencias suba del asesor titular y por ante el Ldo. I). coaqum Lescuno, derasuntoasí lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850.1 prevenga á 1). José Peña Bustamante, L). Antonio Alfonso > Galiano.—Eugenio Ponto».	'	E * O D. Juan Simón Hernández, sustituyan sus poderes en procuru-
...	—	--	.1__- .1.,]	,1.. „nnolln x’illo A o», norjiiibK rpqt.lpilfps Pil !h
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de es ta, ciudad y su, jurisdicción, por S. M. 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon, natural de esta, soltero, de 15 años de edad y aprendiz de tabaquero, para que en el término de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el hurto de un reloj de oro, de la propiedad de D. Manuel Frías; en el concepto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850.—Vigil.—Pormandado de S. Sría.—
Francisco Pimentel.
E *—O
Es copia.—Habana y Noviembre cuatro de mil D. Felipe Arango, teniente coronel graduado de infantería,
ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
. Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 6, 7 y 8 <lel actual, se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondientes al mes do Octubre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo.—Habana 5 de Noviembre de 1850.— Ventalles.
Monte de piedad.
caballero dos veces de Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con otras varias de distinción por ac-
ciohes de guerra, y tar de esta ciudad
Teniente Gobernadoi' político y mili-
y su jurisdicción, por 8. M., Sf c.
For estajni segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo
dores del número de aquella villa ó eu personas residentes en la misma, si es que aquellos no pudieren obtenerlos. A— 20 INSOLVENTES
A consacucncia de los autos qne sigue Da. María de la Merced Chomat contra el Ldo. D. Manuel de Jesús Fontcuberta, sobre prop.edad y sustitución de la negra Ménica, se ha proveido porel Sr. D. Gregorio Herediay Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad por ante mí, el auto del tenor siguiente:—Habana 4 de Noviembre de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia recibida á instancia de Da.-María de la Merced Choinat, para cuya mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que ejerce, en su consecuencia asístasele como á pobre con la debida reserva, pablíquese este auto en tres número de la Gaceta oficial, v evacuado entréguese el proceso al Ldo. D. Manuel de Jesús Fontcuberta, pnrn que conteste directamente el traslado que se le confirió en providencia de 3 de Junio último, fojas 47. —Heredia.—Oárlos Colon. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana 4 de Noviembre de 1850.—Cár-los Colon.	A 3—i
REMATES.
á D. Eligió Crespo para que en el término de nueve dias contados desde esta techa, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por las heridas que unos perros del expresado	-----
Crespo infirieron á D. Domingo Bravo, seguro de que se le ad-; Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino con-ininistrará justicia, y de lo contrario será tratado como rebelde secuente á la testamentaría de D. Agustín Alvarez de León, *e ha y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los extrados de | mandado por este órden y por ante el l.do. I). Lorenzo de Alio, Audiencia que le pararán el misino perjuicio que si se le hicie-1 anunciar la proposición que hace D. Pablo García y Molina, cosen en su porqna: Que por auto que he proveido este dia, con mo esposo de Da. O ~
retorno; las volantes ó quitrines del tráfico de Regla á Guanabacoa, que estáu sujetas á pagar el arbitrio municipal establecido en dicha villa.
3. ° Las Agencias fuuerarias y los trenes en donde se alquilan carruajes decentes, no pagarán el ár-
LOS HIJOS DEL AMOR,
Conformo á lo prevenido en el ;trtícuk> 39 «leí re-Sá dará ! glamento, el sábado 9 de! actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; adviniéndose que se cipal ,lel nombramiento de estos personeros.	j pondrán en venta las alhojas anunciadas en la Gaceta
18° El rematador está obligado: primero, á pagar de esta capital núm. bl.le 13 de Octubre próximo pa-puutualmeute el precio de la contrata según los plazos sado cuyos dueños no se hubiesen presentado á rasca-*	„i	__Socrmiíln k aspio-nrar
cobrauza, marca y aprehensión de carruages: oportuno aviso al Sr. Presidente de la junta mum
la consulta úel asesor titular en la expresada causa, así lo tengo dispuesto. Bejucal 13 de Octubre de 1850.—Aran.go—Por mandado de su merced.—Dr. José Pórtela.—Es copia, Ur. José Pórtela.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. $fc.
mo esposo de Da. Camila Godov, de asegurar la cantidad de 1500$ en una casa de la propiedad de la segunda, contribuyendo con un ocho por ciento anual; para si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario, cuya suma pertenece ul menor D. Agustín del propio apellido. R— * Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, i;	_	. y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo I testamentaria de Da. María del Rosario Rodríguez, se anuncia al moreno Luis Romero, veci- o de esta villa, para que en el al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
que se estipulen en el remate—Seguudo á asegurar este pago con un depósito ea efectivo ó fianza hipóte-
lETOBBHgflDBm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
—¡Y cual sera el objeto desemejante exigencia?
—Lo ignoro, como he ignorado con qué designio me ¡lia obligado á aprovechar todas las ocasiones «le relacionarme cotila señora condesa Rolan«!.
—Cómo! él también?..........
—Sí, señor.
tarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 6 de Noviombre de 1850.—Alva
término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber fracturado una pierna á su hijo Desiderio, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario- se le declarará incurso en las penas legales. Guanaba-coa y Octubre 31 do 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
cribirle sobre el particular seria precipitarle-¿Qué
haremos?._____A uimarla á resistir---
—Me amenaza al punto con el desprecio de mi hija, contestó madama deBourgueil con la voz alterada pollos sollozos y pierdo el único consuelo que me queda! en el mundo.
___Pp,.« nara obedecerle tac ciegamente es preciso... |	—¡Dios mió! desgraciada mttger---No compren-
-Es preciso hal arse colocada como estoy yo, en la do.... esta revelación hecha por vuestro marido á su dura alternativa de obedecer en un todo á Mr. deBour- hija, seria para vos tan horrible como si se lo luciese en gueil ú oirle decir á mi hija: „Tu madre, esa muger á¡público
„quien venera»_____á quien adoras
„No eres mi hija.__eres hija de un amante suyo.
—¿De mí?
—Sí; Mr. de Bourgueil la elogiaba vuestro valor, vuestra gloria militar, la nobleza de vuestro corazón.
—¿Delante de vos?
—Sí, y como por mi turbación permanecía silenciosa, mi hija, ignorando que clavaba un puñal eu mi pecho, me cebaba on cara sencillamente el no concurrir á las alabanzas que os prodigaba Mr. de Bourgueil.
—No, dijo el geueral Roland enjugando con las manos sus lágrimas, eso es horrible.
—¿Que queréis que os diga? replicó la desgraciada,
—Y no es eso solo______Si resisto á las órdenes de
«•re» m „	...._________ i mi marido, me expongo á perder para siempre el afee- no pudiendo contener su llanto; también mi hija con
No^-es mi uija o*.	para una muger! Ito de mi hija, sin saber realmente si el traía de llevar- i su inocencia infantil, me causa los mas crueles marti-
— I e ii prendo todo. Ese villano........	me á su ca.sa con el fin de deshonrarme en presencia de ríos. Dos ó tres veces por casualidad ha estado senta-
lt?-CO „• ________*	.tan anisar á Mr. todos.	da én las sociedades aliado de vuestra esposa v de su
XIX.
—Sino se tratase masque de mi, no os buscaría, sufriría en silencio...ya estoy acostumbrada.	—„„	-------------- , .. ,	,,	.. ,	„	., ,	, ______
—Es verdad, las marcas profundas de dolor que veo	—Ni vos ni yo tenemos derecho para acusar a Mr. todos.	‘ í el1 '‘sso.u ‘ i*‘.	t o« \ne i a esposa y «le su
en vuestra fisonomía cuando por casualidad ¿os en- dé Bourgueil; hemos acibarado su vida, porque me a-, -¿Pues cua otro puede ser su objeto?	; h.ja y ha empanzado tanto con esta, que contmua-
contramos, tienen por origen una causa, que por des-Caba con parion.	-Qntzá el de prosegmr el plan que hace muchos mente me esta hablando de ella y de vos delante de
gracia, creo haber adivinado, hace mucho tiempo. ! t-Señora, esa reconvención..........	, ¡auos se ha propuesto. Acercarme cuant«. puede á vos, Mr..de Bourgueil.^.. .Pero esto os espanta.....Yo|
-Ya os he dicho caballero, que no se trata de mi, -No es una reconvención, caballero; no tengo de-|á vuestra familia, a vuestra esposa con el fin de anoten-¡no debía quejarme.. no me quejo..........solo el
sino de mi hita	H	h lr hacérselas á nadie - solo me queda en tar el martirio que me causan estas relaciones: en una do«or arranca estas palabras de mi corazón-----He su-
E1 general se extremeció porque esta hija de que Sel mundo uu consuelo.... la ternura de mi hija...¡ palabra él me domina con el temor que tengo de ver-Trido tanto hace veinte años sin atreverme ... sin
hablaba madama «le Bourgueil, era también su hiia y v veo el riesgo de que esta ternura se convierta quizá me deshonrada ante m. luja. S. el rae ¿tese este ültt- ponérselo «leer á nam M, corazón, anad,o madama ce exclamó*	tuja, y y veo ei i | ave,.9¡on . en desprecio. ...........mo golpe, ya no pierde nada conmigo, y pterde sn vic- Bonrouetl, ha devorado en secreto tantas lagrimas;...
—¡Gran Dios! ¿qué hasucedido?	¡Mr de Bourgueil quiere llevarnos á mi hija y á mi á tima, porque siu duda ignoráis que este hombre sufre Los ojos del general Roland se llenaron también
-Mi marido ha recibido, así como mi hija y yo, una vuestra casa -... No sé que plan se haya propues-1 por los celos y por el odio, tanto como yo por a ver- de ellas, y «ltjo con voz dolorosa:
esquela de convite para la función que dais maña- L	pero me espanta.......y vengo en nombre güe.tza y los remordimientos. A m, me anima el amor -Las lágrima, quetv.erto ahora, as. como lasque
na	F	S	i \í 1 ehe sufrido á pedirle ayuda ó por lo me-, maternal, y á él el placer de prolongar su venganza, habéis vertido, son infructuosas, lo couozeo, pero prue-
—¿Qué decís?	No no* es imposible	i _ t0 _	».«o oonflcto. oorque le confieso quo es- exagerando eu presencia «le uri hija mi virtud de nía- ¡ bau al ménosjnis remordimientos del mal que be he-
la propuesta do adjudic&cian do todos los bienes, hecha por el viudo alhacea, consistentes en un cuarto de caballería de tierra, con fábricas, 3 esclavos, 2 yuntas de bueyes, un loro, una vaca, 3 cnballos, una yegua y un corto ujuar de cusa, por el precio de su tasación, ascendentes á 1666$, a condición de cobrarse de su aporte al matrimonio yjpartede gananciales, asegurar el haber de los menores en la reíerida tierra, abonándoles el 5 por 100 de
dolor eu su dulce figura, como mo palpitaba el corazón, y con qué amargura me «lecia á mi tnÍ9mo; “nunca seré para ella mas que un extraño, un desconocido.”.	-
—¿Y creeis, replicó madama de Bourgueil sin poder conteuersus lágrimas, que cuando yo os veta que mi-rábais así á vuestra hija, no padecía yo tambieu?
—Lo conozco, mi dolor no era nada en comparación
del vuestro de que he sido el único causante...Ah
se lo suplico; creed en mi arrepentimiento; decidme que me perdonáis.
—Si señor, os perdono, y os he perdonado siempre, Estoy segura de que apesar «le vuestra ligereza, si hubiera podido prever hace veinte años los tormentos que iba yo á sufrir, tío hubierais abusado de uua debilidad culpable y hubierais aceptado únicamente la amistad «jue osofrecia. Oidmeya que la fatalidad nos ha reunido quizá por la última vez: debo deciros que
—Os digo que sí, caballero.
Entonces ha sido uu error inexplicable, á menos que no sea una broma, alguna odiosa maquinación.
~yPor desgracia es probable, porque Mr. de Bour-cio6*16X^e ^Ue kÿ* y y® le acompañemos á esa fun-
nosconsejo eu este conftcto, porque ¡toy loca.
„	.	__presencia	.	_
dre y mi intachable couducta. Solo por eso ha couser- cho; lo juro. En medio de los placeres de mi iarnilia "p*1	‘nvitactou1 replicó el geueral cou au- vado á su lado una hija que no es suya y la halaga el recuerdo de mi vida pasada me extremecia. He pa-
¡Fero esta i	'	¿¡o? jj; muger e8 imposi- con las caricias de una fingida ternura.	decido mucho al veros palida. triste eu medio de las
juvuitü, ¿como ia	la&ba.ya	dado_____y por otra! —¡Oh exclamó el geueral con vos alterada por el sociedades á que se os obligaba asistir; pero ignoraba
Üi!!dar eu mi casa un escándalo, convi- i dolor, ¡que desgraciada os he hecho!	| vuestro martirio y solo el pensarlo m «desesperaba por
d d ó * d le detendrá hoy ó mañana..............Es»1	—Otras veces, ayer mismo, hablaba de vos á mi hi-, vos y por esa desgraciada niña que es,htja mia.
siedad, ¿como I
desde vuestro casamienioRiabeis conquistado mi estimación. Yo no le hablo de su gloria militar ni de la e-minettte posición que ha acalcanzado por sus méritos; eso me importa poco; pero no he podido menos de conmoverme al saber cuanto atnais á vuestra esposa y á vuestra hija tan dignas de ser queridas. Al ver despertar en vos después de tantos años tan nobles cualidades, he disculpado los extravíos de su juventud y hasta mi falta tne parecía menor porque me decía a mi misma; “No me he degradado hasta el extremo dea-mar á uu hombre sin razón; esa alma se ha interesado aunque débilmente por mi que debía avergonzarme de un amor culpable; pero se ha mostrado tierna, delicada, cariñosa con una muger intachable que podia pu-
~	hu-
ja-
blicarsu amor ante Dios y los hombres. Quizá me I hiera amado como á ella si la anorte me hubiera desti Si supieseis cuantas veces se han fijado ,m¡s ojos con nado ¿ aer su esposa.