IPlfiJBIKblUKBd) l> If U © IÍ A IL IDlfilL ®<D 33 H H Fî (D *
IV. 5!)
Viernes 11 de Octubre de 1850—Hantos German y Fermin—Cire, en et Monserrute.
P. 1.
«b»
PARTE OFICIAL
i	|	j
uecesai'ioen un hospital, es poco minios que imposible años el suministro de las obras de hierro y bronce fun- Sillas de id. iH.............................. 80 bacoa y Octubre 5 de 1850.—Chapetón.—Por mandado del Sr
aillo se cuenta lou locares excusado» loen construidos didn onc neceait» nni-a mis atenciones, se anuncia al dú- Tiualas.. .................................. 4 Teniente Gobernador. Ldo. Joaquín Lesea.ío.
coi) lugares excusados bien construidos; dido que necesite para sus atenciones, se anuncia al pú- Tinajas................................ 4
y con otros correspondientes que sirvan de depósito, se ¡ blico 5 fin de que los que quieran hacer proposiciones ¡Candeleros de metal..................... 4
han hecho dos de los primeros ene! piso alto, donde 'ocurran á la Secretaría de la misma el martes 15 del Palanganeros................................... 68
¡no habia ninguno, y eu la parte que le corresponde eu corriente, donde estará la comisión de calzadas para!Palanganas................................. 408
el piso bajo, uno de los segundos bastante profundo y oírlas y cerrar el remate eu el mejor postor, con reser- Tohillas................................. 132
con el espacio suficiente para medir sesenta varas efi- va de la aprobación de la Junta; advirtiéndose que se Espejos pequeños.......................... 132
bicas.—Es bien sabido que la humedad es funestísima, i ha hecho la proposición de suministrar las primeras j Mochileros................................   6g
no solo á las obras materiales de los edificios, siuo á los jal respecto de siete pesos quiutal y las segundas á 2¿ Marcos de vara en cuadro............. 32
hombres enfermos, y aun sanos que viven en ellos, y rs. libra.—Habana 3 de Octubrede 1850.—José María Escaleras de mano..............
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha por eso y porque los tejados que ctibreu las cinco en -! Velazqutx, secretario.	Ollas delata.................
recibido de! limo. Sr. D. José Antonio de Olriñeta y termerías altas, daban entrada tranca-como perjudicial
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
Secretaria política.
Parihuelas .
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—Habana y Octubre 8 (le 1850. _ Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se orj declara en estado de quiebra al subteniente de milicias O. Jaro bo Iglesias v Pardo, retrotrayéndose con calidad de por ahora '161 v sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 2ÍÍ 128 de Diciembre último. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cún-g ' Bul sustituto D. Agustín de Bolívar. lábrese órden para que se
Sr
tnüO o»! limo. or. u. ..ose .Amonio lie «-Maneta y -...............'*"“'” HO.juc.ar.-i	........ ...................................................................................... ¡ reduzca & prisión al antedicho Iglesias, á menosque en el reque
D. Manuel Gómez Marañen, la siguiente coiuu- al agua llovediza, se ha procurado y conseguido que| gt anuncia al público que en el Depósito de c¡- » Barrenos comunes........................................................................................cimiento que se le basa á presenil» del actuario pre-te fianza
tv_	4..I ,,nn..i»n4„ /|n bp. <*nintnnii<ran <¡n mndA nun ú nocop du l<\a atrnonoonal	.	•	*	, r-.	1	.	.	I liBCllíiS (1c (IOS nmnnii	.............. ...... ....___......J.,», aurootn ««	,< hah:tn.
uicaciou dando cuenta en resumen leí resultado de ,se compongan de modo, quo á pesar de los aguaceros, uiarrones situado ouel Cerro, existen varios cammges la visitH que de su órden pasaron al Hospital de Ca- l°s Ultimos
manos.....
ha natati i,... en tod'4
, y maderas,
-'“-’npiiiir v tasación que se ex-
ridad de S. Juan de Dios como del estado de las obras extensión ui una sola gotera. Lambieu pudrían aña-lpre8a & continuación, con el bu dé'uuc loa que quieran j v mejoras practicadas en su consecuencia eu aquel ¡dirae. á las obras ya mencionadas, las lechadas que se jh^cer proposiciones al todo ó parte de dichos efectos, ; - ._i.ina>v.:AnfA si 1? ».mama «.v.-. onio mAHinv ..im z»l han (ludí» á todas laa nnrfirifts interiores ri«l Imsnitnl.  ______________•   i..i  	~i ■,_____n — a,,:*«.	u.»u.'.kiu«
Habana 7 de Octubre de 1850.—Vtntades.
habítale- de ea
es1
__________b ____________________
abíecimiento.—S. E. quiere con este motivo que aljhtui dado á todas jas paredes interiores del hospital, ¡examinándolos eu el mismo Depósito en horas hábiles ¡proposiciones á los efectos^ y enseres anunciados d
d Junta
conientanen«p, en cuyo evento guardará arresto en icion. Ocúpense todas las pertenencias, libros y p».pi l giro qué Fe pondrán bajo la custodia de D. Pedro Gutiérrez 53o-j marriba, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de corn os pura queeur.n-taa cartas y comunicaciones vengan dirijidas al referido Iglesias,
pacer público el estado ventajoso eu que ya se en-la* cenefas de sencillos dibujos que se han puesto en ocurran a la Secretaría de la corporación el 15 del18 del actual, concurrirán 6 esta Intendencia á la una se sirva hacer se entreguen»al Sr. Juez comisario, á losfne ............	........i ________i i.*------------ó-------i- t„.. a.k:.i.a ... ell.a. así ,'iiiii.t i'i, liia nn 1*1,1'iiii*,.íua iiiinvaii v ai, lu» . .....	.. ______.....................,.i_i_ .'___________:... .1. ....i__________de hov liara verificar el remate ante LJnnra do Al- expresados en el articulo 1058 del C.
cuentra y por el cual ha expresado las debidas gra- ellas, así como en las enfermerías nuevas y eu las .corriente eti que estará reunida la Comisión de calza-¡80 hoy para verificar el remate ante la Junta de Al c¡¡!3 á dichos Sres. sirva también de satisfacción »reparadas, los pilares y las balaustradas que ee,|.ls desde las doce del dia hasta las dos déla tarde 1 moneda- Habana 10 de Octubre de 1850. —I entalles. las muchas persouas caritativas que contribuyeron han construido de nuevo para dos de los eor-jpar,, rematarlos en el mejor poslot con reserva de la' generosamente con donativos para conseguir tan tan redores altos qu) no los tenian, y las rejas grandes aprobación de la Junta.— Habana 9 de Octubre de dable fin. Habana 9 de Octubre de 1850.—Crispid V de fierro que se han colocado en la sala que ahora|]850.—José María Fclazqucz, secretario.
Yimenez de Sandoval.	sirve para los presos, y en la meseta de la escalera
Excmo. Sr.—Deseosos de corresponder digua-I principal donde tatito se necesitaba, no solo para la se- Tasación de las carretas y maderas existentes en el mente á la confiauza con que nos honró YV E. d'án-¡guridad, siuo para proporcionar ventilación á uua bue-	Depósito de la Real Junta de Fomento,
donos la comisión de visitar el Hospital de Caridad na parte del establecimiento.—De las camas en que1
de S. Juan de Dios de esta ciudad y de informarle cuanto nos pareciese mas oportuno, propusimos, á poco de haber verificado aquella visita, las reformas que creimos de urgentísima necesidad, y que uo podían méuo8 de ser reclamadas, sentida y lastimeramente, por los desgraciados que acuden allí todos los dias eu busca del alivio de sus males. Para cousuelo y dicha de tantos infelices, V. E. uo solo oos oyó, sino que dispuso, con su prudente y discreta actividad, la realizaciou mas pronta de las mejoras propuestas por nosotros; y como éstas están ya tocando á su remate, no se tendrá por un despropósito ol que presentemos á V. E. una breve reseña de cuanto ha podido hacerse hasta hoy, en beneficio de aquella casa del dolor y de los lamentos.— El palio holgado y espacioso que se eucueutra al momento de entrar en el Hospital, y que se dispuso sin duda para surtir de aire puro las dos onfermerí s que están contiguas, se vé ya libre de la multitud de escombros mas ó méuos inmundos que cubrían toda su área y dos de los corredores inmediatos á las dos salas antedichas; de las casillas que se edificaron en sus orillas y do los tabloues que formando una especie de valla, tapaban la mayor parte de loa huecos de los veinte y dos arcos anchurosos queae encuentran eu el mismo. De éstos seis sobre que se apoyaba uno de los corredores altos, estaban ruinosísimos y apuutalados, y de ahi la precisión de acabarles de tumbar, levantarlos otra vez desde ios cimientos, y ha cer nuevo todo el corredor que sustentaban y que ha quedado tan sólido y bien hecho como puede ver so. Los otros diez y ocho arcos uo solo han quedado desembarazados de cuanto pudiera estorbar la libre entrada del aire, siuo que también han sido repellado» y blanqueados, ya porqu6 lo necesitaban, y ya para uniformarlos con los de nueva coustruccion Entre las enfermerías bajas había una de detestables condicione», y como su rehabilitación para ese objeto era casi imposible, se dividió después de alzar tres cuartas su suelo, y de enlosarle, en cuatro partes iu Jepeudieotes destinando la uua para habitación del en fermero mayor, la otra para despensa, la tercera para ropería que no había, y ia última para guardar los
muebles y utensilios indispensables en un hospital.— Habia otra enfermería baja también, do no muy buenas condiciones para serlo; pero se ha mejorado muy notablemente, levautando mas de modia vara su piso, eulosáudoio todo esmeradamente, y aumentando mu-chola ventilación de que habia de meuester, y con eso, y con haber pintado sus techos, y blanqueado sus paredes, ha quedado bien dispuesta para que se recojan y asistan en ella, á los enfermos que vienen de la cárcel, como ya sucede en efecto, pero no sin que fuera reconocida áutes, con las formalidades indispensables. Aprovechando varias piezas del piso alto, que se hallaban ocupadas por personas enteramente extrañas al hospital, y abriéndolas comunicación con la que servia antes de calabozo, á los enfermos de la cárcel, se ha conseguido formar cuatro enfermerías cuyos techos han sido pintados, enlosados todos sus suelos, y blanqueadas todas sus paredes, eu las cuales , ademas de las ventanas y puertas qae teuianyotras que se han hecho de nuevo, y ademas también de las rejas que igualnteu-ie se le han puesto ahora, por primera vez, se han a-bierto cuarenta y dos troneras: veinte y ocho por el lado que da á la calle, y catorce por el que mira al interior del hospital, todas ellas con arreglo al dictámeu del catedrático de hijieue de la Real Universidad, y con el fin do mantener-coustaute y libre la circulación del aire. —Fuera de las cuatro enfermerías indicadas, en las que se han puesto ya, y con bastante comodidad setenta pobres enfermos, se ha enlosado todas las paredes y pintado todo el techo, y dándole mayor veutilacion que la que tenia, fila sala que ántes servia á los convales cientos para quienes se ha destinado otra del mismo piso, por ser mas acomodada para el estado en que estos se encuentran.—Persuadidos de que el aseo tau
yacían postrados los enfermos, nos parecieron detestables algunas, y las otras uo muy acertadamente calculadas para el finó que se destinaban.—Era preciso re-j mediar este mal y para conseguirlo, se has hecho ciento cincuenta camas nuevas, todas de fierro, y sin que en ninguna se encuentre ni haya necesidad de madera, ni de cueros, ni de lona para colocaren ellas los colchones con ventaja de los enfermos.—Si urjento nos pareció proveer al hospital de esas camas cuya construcción ha sido elojiada por cuantos inteligentes las han visto, no lo era menos surtirle de toda la ropa indispensable para el aseo tan necesario á los enfermos. Asi se ha verificado, porque váriasde las señoras de esta ciudad correspondiendo prontas á la invitación que le dirijiera la Exorna. Sra. Condesa de Alcoy. é imitando la generosidad de que diera muestra S. E. han proporcionarlo al hospital, la dicha de poder contar sobre la ropa para cama, que ya tenia, setecientas noventa y ocho sábanas, trescientas cincuenta y cuatro almohadas, quinientas setenta y seis fundas de las mismas, cuatrocientas cuareuta y ocho frazadas, catorce colchones, ciento noventa y ocho forros para los mismos, y ademas, doscientas noventa y tres ca misas, doscientos sesenta pares de calzoncillos, ciento ochenta y dos batas y cien pares de chinelas, de cuyos cuatro últimos artículos nada habia en el establecimiento—No hay para que ponderarlos pernicio sos resultados de la fetidez en una enfermería, ni l¡ oportunidad con que por lo misino se han hecho, con el fin do auyentarla, en cuantp sea posible, ochenta cajas de cedro para otros tantos muebles de que 110 puede carecer el hombre enfermo, el cual, estando en un hospital, necesita también de alguna taquilla ó cajoncito, doude guardar Us cosas cuyo uso as poco ménos que inevitable y de estos utensilios se han hecho igualmente otros ocheuta de la misma madera, colocándolos de modo que cada uno pueda servir á dos iufelices enfermos en sus respectivas camas—No se hará mal eu suponer, porque asi es la verdad, que ya disfrutan de las ventajas que proporcionan, no solo esos auxilios siuo las ropas, las cumas y las eufermerías dispuestas en el piso alto, los noveuta y cuatro enfermos que cómodamente caben en las mismas, y lostreiuta que hay por lo común en la preparada para los presos de la cárcel. Podemos también ase gurar, que no pasarán muchos dias, sin que las otras tres enfermerías bajas, ofrezcan, á los noventa y mas desgraciados que con holgura pueden ponerse en ellas los miemos importantes beneficios. Entre tanto, no seria justo ocultar, que a estos, como á los demás, alcanzan los cuidados con quoel Pbro. D. Juan Rodríguez, nombrado por V. E. director en comisión del hospital, atiende á unos y A otros para su mejor y mas puntual asistencia en todo —Después do esa relación sucinta de las mejoras introducidas eu el hospital, desde que V. E. le visitó en Noviembre del año anterior, solo falta añadir: que esperamos fundadamente vor realizadas dentro de pocos meses, las otras reformas que todavía
Carretas.
Ps.
4 carretas de 4 ruedas eu regular estado, pero que por uo ser útiles para el uso comun solo pueden casarse apesar de su buena construcción á 200~pir. una............. 800
18 Ídem de dos ruedas y eje de hierro eu
mal estado á 30 ps. idem.................. 540
2 carretones para pipa de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el ot-o con ella inútil á 40 ps..................... 80
2	carretas de eje de madera completamente inútiles á 5 ps........................ 10
3	ejes sueltos do hierro para carretón,
bastante usados á 6 ps............../..... 18
Maderas.
51 trozos de madera de Júcaro de diferentes dimensiones averiados á 4 rs. uno....	25 4
8	limones de"yaba en mediano estado á
8 ps. id. id............■............-... .	8
3 pórticos picados de comején á 4 id. id. 1	4
23 camones en buen estado á 10 idem
idem......................................   28	6
40 rayos de júcaro en idem iden á 1¿
id. id.....................................   7	4
28 teleras de moruro en id. id. I. 2 id. idem.......................................    7
9	masas de carreta en corte id. id- á 4
Id. id................... ;.......j.'..... 4 4
10	horcoucito* de pino de tea averiados
á 1 id. id..................................  1	2
1	martinete de mano en buen e.uado..	2
2i c .monchos para carretón de f: gina i
5 id. id...................... ..........	13
2	barras de majagua para carrete p i 12
id- id...........................■ r" . ...	6
3	atravesaños de M. para id- A 2 id. id 3
25 rayos de carretón, á I id. iu....... 3
247 alfardas de piuo de tea de diversos gruesos y tamaños averiadas y algunas inútiles á 2 id. id...........................
Varios trozos de madera dura..........
2 máquinas U> herrar, uua desarmada
á 20 ps id.................................
2 cerchas 4'* piuo de tea inútiles á 2 ps
idem....................................... 4
Y arios pedazos de alfarda y de tablón
de* pino de	tea..............................   5
30 carretadas mas ó méuos de madera inútil, incluso un pato de buque á 44 pesos ¡de m. ................................  135
expresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 18 de! corriente á las once de la mañana. Publiquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Furo Industrial, así como lo que demarca el artículo 1057 _ .	...	.	;del mencionado Código. Así lo proveyó v firmó el Real tribunal
Administración general de re ltas terrestres, de comercio: doy fé.—Puente.—Zangroniz—Barbón.—Ante nú
Fernando de Castro. Y lo que demarca el artículo 1057 del Cú-
leooráncióse el uaradero de D Juan Tuina« de !d*S0'ei'^siguiente: La prohibición de que nadie baga pacos ni !	•	1	1	'	.	na. i entregas» de efectos al quebrado amu al depositario nombrado»
i Olaquivel 8e le convoca por este periódico para cjue bu jo (apena de no quedar descargudos en virtud de dichos pa* eu el término de tres dias comparezca persoualmen- ?oa ni entregas, de las obligaciones t|ue tengan pendientes en l te 6 por medio de si Es. j general en horas de
----¡concierne. Habana
Inistrador general, García.
monte de piedad.
bra; y últimamente se convoque á los acreedores para su asisten-I cm á la junta general, bajo apercibimiento de panu les el perjui-icio que haya Tugar. Habana y Octubie 8 de 1850.—Feruaudo i de Castro. ’	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formada» para tratar dei Conforme á lo prevenido eu el articulo 09 del! OaHt.c¡mientp de D. Ant°nio Suru-ez, que ctirsan en la Tenencia
¡ü___»	„ i s i ,r i »*> j i ..i	- ;	, .	, ¡ de Gobierno de esta villa, cotí la consulta del asesor Ulular, y
! ttegiaracnto, el sábado \¿ del actual seguirá abierta la p0r ante í^j egtá mandado ae publique por t.-e» números conse-almoneda en este establecimiento.—Habaua 9 de Oc- cutivos de este periódico el auto cuyo tenores el siguiente:— itubre de 1850.—Alva.	„Güines v Setiembre 26 de 1850.—Vistos: con ei mérito de ia
! certificación que antecede se declara intestado ei fallecimiento
•	____..	-•	.	a-.-..-.—___—______________ j de D. Antonio Snaréis, y por sus herederos á los que llama la
! ley, á quienes ae convoca por tres números consecutivos dala •D A'ljíil M llilí'li-í M'í V	Gaceta oficial, para que en el término de 9 dina comparezcan á
IT di lü llia	¿I U JJ J fiJiiii	! deducir el que les asista, y tra .ocurridos los anuncios concerti-
w ‘	J ficaciou del actuario dése cuenta.—Asesoría v vi^ta 33 r¿.—Pe-
Izuela.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.’’ Y coa ei fin de que ! tenga efecto io mandado libro la presente. Güines y Setiembre ¡28 de 1850—Pedro Plutarco Renté.	A 2—U
DE OFICIO.
Por disposición Jel Excmo. Sr. Piesidente Gobernador y | Capitán general, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin ! Galiano, á consecuencia de oficio que le dirijró el Sr. Teniente! de Gobernador de Cárdenas, se manda publicar por tres número» de la Gaceta oficial el siguiente dictámen y decreto.— Sr. t Teniente de Gobernador.—Está plenamente probado que jugA'
REMATES,
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
banal prohibido del monteD. Fernando y ti. Luis AWu"D. j	’¿«¿¿afeToñloZ á contenencia
Jo.é .Mana Olivara, D. Felipe ne Anna, y D Miguel Hernán- : ^ la ?e.umentaria de Da. Mari. Francisca Avella, está m ni,la-dez, en las maniguas del sitio propiedad del Ldo. D. José An- j	números consecutivos se anuncie ul público, qua
teniente dér'imtMo^e^acurigea'D .^riafóba^Gueriíro,^ reri- 'e,'	^	K?
dente en el cuartón d. Jabaco, y con sujeción á las letras d»	«atacmdsu. calle d.'s. Ignacio esquina ¿ la del Sol.'
,	‘7	#dfeíf do la'm'áñanu
¡uno, y en defecto de pago diez dias da prisión, siendo de cargo 'i“* V1'™ 1,acrr Püstura oc:lrra ia 9 á “ da la ; de todos el abono de costas con calidad de mancomún et insó-1	Mtrtin Galiano, alcalde mayor tercero, « ¡m ser-
iidam. Repito que es mi seutir, que ademas «e inscriban su»	J .*	.... ,	'___	A.	. «. »,
i nombres en el libro de asiento, que lleva esta escribanía de Go- ; '.ld'> Beft"¡a’.[ara	'> «lnV* df J ^t’^r fo He
| bitrno, y que »« publique e»ta determinad m por tres número* Antonio de la Gon ate * y rt p , i	1, _	.
í consecutivos de ía Gaíeta de la Habana, para lo cual, así como ifta11 Lázar0' ca!-le d,! Vl»“n.°	1	-v. i3?..*?*»««" *" b.*>‘ $
1
61
10
40
fiara que se cumpla os oficios y órdenes ,
I s u mejor criterio dete:
donas y Setiembre li de 1850.—Blas Üu-Bouch«t.—Cárdenas y Setiembre 11 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Héctor.—Cárlo8 Acosíay Espou.—V" para queso verifique ia publicación dispuesta libro la presente. Habana y Octubre 3 de 1850. —Francisco de Castro.	3—O
INSOLVENTES.
Por auto de 9 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heiedia y Tejada, y por ante D. Jorge Dinz y García, á consecuencia del intestado de Da. María ¡de la Encarnación González, se asegure ln suma ue 918$ pertenecientes al menor D. Diego Borges; anunciándose al público por medio de tres números consecutivos, pura que la persona i que quiera hucer la aseguración, presente sus proposiciones por I conducto de la escribanía.	*	¿—I
i En jas diligencias promovidas por María Juana Cabello, pa-i ra acreditar su insolvencia, se ha declarado en auto de 7 del que cursa, proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la I consulta del Sr, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco
____i Pimentei, que se asista á ia Cabello como a pobre de solemui-
1809 6 I haciéndose ia publicación dispuesta.	3—I
Es copia.—José María Velazquez, secretario.
son tan necesarias, y que Y. E. señaló con tanto acier-
to cuaudo volviera á visitar aquella casa de misericor-|CoütadUria geueral dfe Ejército V Real Ha
día en el mes próximo pasado.—Si asi sneede, y ell	■*
hospital llega á verse entregado á las admirables hijas t	Clclldá d6 la ÍSla de Cüba,
de S. Yriceute de Paul, y que ya Yr. E. tiene pedidas
con tan uoble objeto, entonces podrá decir Yr. E. ron inefable y dulcísimo consuelo: „Ei hospital de San Juan de Dios, único fuera del Militar, que hay para hombres eu esta ciudad populosa, y en la cual también abundan los desvalidos, llena cumplidamente el objeto a que fué destinado por sus piadosos y caritativos fundadores.”—Dios guarde á Y'. E. muchos años. Habaua 4 de Octubre de 1850.—Exento. Sr.— José Antonio de Olañeta.— Manuel Gómez Marañon.— Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, Yrioe Real Patrono del hospital de caridad de S. Juan de Dios.— Es copia.—Crispía Ximenez de Sandoi'a!.
Necesitaodo la Real Hacienda proveerse
efectos que á continuación se expresan, se insertan en este periódico á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro de dicho término en la oficina de mi cargo.
Cabezales con dos	fundas.................... 4000
Mantas...................................... 4000
Sábanas____................................. 8000
EDICTOS,
1 P. Justo íte Saroiooal y Manosean, Alcalde mayor cuarto de esta \ ciudad y su jurisdicción, por 8. M. SfC.
> Por esta tni tercera cuita de edicto, cito, llamo y em-j plazo a D. José López, vecino fugado del pueblo de Regla, que j se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de ¡ nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, pa-de los ’ ra descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal
Real Junta de Fomento.
Acordado por la corporación contratar
Almacenes para agua.............................. 40
Cubetas.......................................... 72
Jarros para sacar agua..........................  80
Barriles..............:.......................... 80
¡Basureros......................................  40
|Bauco8 de várias clases........................ 144
por d os' .'lesas de id. id..;......................... 44
seguida contra él por las heridas que causó ú I)a. María Dolores Ferez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere sn su ausencia. Q,ue en los Je la materia así lo tengo mandado. Habana y Octubre 5 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez. Es copia.—Ramírez.
E 3—0
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán] de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y sn jurisdicción por S. M. &rc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz, vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de ella á descargarse de la culpa que le resulta de la?cnusujcriminal puese le|sigue porel golpe que infirió con una piedra á Da. Muría Timotea Morales, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guana—
_ . ’ —-En loe autu3 formado» a! fatMfcinnoifto 3e 7). .*•*ig... }, rt ha dispuesto pore| Excmo. Sr. Gobernador »uperin:-civil, con ia consulta dei Sr. Alcalde mayor tercero y por ante l>. Vi cnie Rodríguez Perez, se publique la proposición de adjudica» i n -que hace la viuda albacen I)u. Mari«: det Carmen Raúl», de !«•> bienes quedados a! fallecimiento de Sosu, consistentes en mm estancia üe2 caballerías de titVra, situada en el partido de Puentes Gnu-des, parajeque titulan el Palomar de la Ciénaga, con su casa de vivienda, de tablas y tejas, otras fábricas anexas, una campana, 20 negros de ámbos sexos, v diferentes animales del servicio y las labranzas, justipreciado todo en 24293$, los que toma por los dos tercios de sn tasación y 1500$ mas, cx- epto O-s esclavos Felipe gangá y Blusa ciiolla, los que se adjudica D. Ignacio Fernandez á nombre de su consone Da. María de Regla íSosa porei precia de su tasación en pago de su respectiva cuota; ios sie-vos Antonio congo é Hilaria criollo, ee los adjudica D. Ju-c Moreno n nombre de su esposa Da. Muría del Rosario So-ai, po el precio de su tasación y por cuenta de so legitima: I). Martin sosa se adjudica el caballo de moma color retinto, justipreciado en 3-1$ y por cuenta do su ha de haber, cobrándose lo viuda nl-bacea lo que le corresponda, comj r»metiéndose aseguraren linca idóneam legítima (le los menores hasta que llegue uno de los casos de la ley; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	R—2
Por auto proveído por ei Excmo. ¿?r. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayo.' segundo interino, y por aute D. Carlos Colon, en los autos testamentarios de Da. Antonia María Villegas, está inundado anunciar las proposiciones que h cen los herederos de adjudicarse loe bienes quedados «1 fallecimiento de la expresada Villegas, en la forma siguiente: la menor Da. Margarita Antonia Váleles se adjudica el negro Gou-zalo criollo, en los 100$ de su tasación y el nombrado Pedro congo, por los 300$ de su coartación, y D. José Rafael Eusebio Valúes, torna los negros Rafael congo y José carabali, el primero por 450$ de su justiprecio, y el segundo avaluudo eu 100$, por los dos tercios y 5$ mas: también se adjudica el inopio D. José Rafael los muebles tasados en 51$ 4 rs., por loe aos tercioá y 5$ mas; el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo en el término de 8 dia?.	R—3
En el expediente instruido á virtud del juicio de paz acordado porel Dr. D. José María Faura con el pardo Juan Cecilio Ibarraen cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, por ante I). José A. Gotnez, se proceda al remate de las dos casas contiguas, situadas en la calle de Villegas núms. 49y 50, de la propiedad del deudor, tasadas la pri-
LOS HIJOS DEL AMOK.
'üroMMswsm
—Voy á verle al momento, mi general.	terese personalmente:
—Yo te dejo taiobieu coa Mr. Mauricio; amigo mió,! —Amigo mió, no insistas, porque no me es posible dijo Iu coudesa levantándose; porque habiéndose fija- hacerte la menor confidencia.
do ya el dia de la marcha, tengo que hacer muchas	—Esto se llama sor desgraciado, dijo el general Ro-
cotitpras, y voy á salir en coche con Eleua..... latid tristemente. ¡Deberte siempre sin pagarte uuttca!
Y prosiguió, después de ofrecer cordialménte su!	—Adalberto, no hables así; no te pesaría el agrade-
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
IV.
'mano al mayor:
—Hasta luego, ¿uo es verdad? Porque supongo que i comeréis con nosotros.
—No podré tener ese gusto, señora, porque mis que-; haceresme ocuparán hasta muy tarde.___
—Pues bieu, Mr. Mauricio; si os queda tiempo, espe-¡ ro que no nos olvidéis.
—Adiós, padrino, ó por mejor decir, hasta luego, pues asi lo deseo, añadió Elena presentándole su freute.
—Adiós, querida Elena', contestó el mayor, siguiendo con una melancólica mirada á lajóven, que salió con su madre y con su prometido
cimiento si me lo debieses; pero no me lo debes.
—¿Con que no he debido á tu constante influencia hace veinte añoso mas lo que Itieu puedo llamar mi conversion? ¿No fuiste tú quien, por medio de sabios consejos, me hiciste renunciar á las locuras de mi juventud._____para disfrutar esta vida de familia, eu la
cual encuentro tantos y tan multiplicados placeres?
—Amigo into, silt los tristes sucesos que produjeron tu conversion, mi voz hubiera sido ineficaz.
—Pero esa voz austera, inexorable, como dehe sor la de la amistad, me tradujo los ejemplos y la moralidad de aquellas desgracias.
inera en Ú405$ 4 rs., v la secunda en 1-7144 ¿ rl., señalánd »Ea al eíéeto el sábado 12 del corriente a las 10 déla mañana eu las puertas del tribunal, calle de Compostelu núm. or»; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra a instruirse al juzgado y hacer sus proposiciones el día señalado.	R—¿
que debían sufrir aquellos padres, aquellos esposos engañados, de quienes me mofaba con cínica barbarie, porque ahora también soy esposo y padre. Y no creas, amigo mió, que esta severa memoria de lo pasado es estéril y que solo se limita á uu arrepentimiento impotente. No, no; si por desgracia no he podido reparar los males que he causado, sabes que al menos he dedicado por espacio de veinte años todas las fuerzas de mi alma, todo el poder de mi corazón al riguroso cumplimiento de mis deberes, k la felicidad de Amelia v de
Apénas quedó solo el conde con su amigo, cuando' —Ese triste pasado está ya lejos de nosotros, dijo et volviendo en sí, le dijo:	j mayor como vacilante y dudoso. ¿A qué recordarlo?
nos_____
—Mauricio, tu uo ute vespoudes; ahora no se trata de mí, siuo de tí. Tienes uu disgusto y yo io ignoro.1
—Cuando comparo, prosiguió el mayor, sin dar á entender que habia oido la interrupción de su amigo, y siguiendo el impulso de uu pensamieuto secreto, tu apasionada ternura bácia tu esposa y tu hija coa la cruel indiferencia que te merecían tus queridas; cuando pienso en la frialdad con que mirabas á aquellos desgraciados hijos del amor, quo erau sin embargo tan h¡-mi hija. Habiéndome casado joven todavía, he sabido 'jos tuyos como tu hija. ...
respetar la fidelidad conyugal, aunque se me han pre- Y al llegar aquí lijó su inquieta y penetrante mira-sentado ocasiones de hacerle traición; una sola vez. y ¡da en el general, temiendo que este, eu vez de couti-ya te lo he referido, pues para tí no tengo yo secretos, ¡ uuar la conversación en el terreno que de iutento le ha ¡estuve á punto, aunque en edad ya madura, de faltar áj bia presentado, no abandonase el deseo de conocer la mis honradas resoluciones.	¡ causa de su tristeza.
—¡Sí, hace dos años. .. la barouesa de Mottglas... ¡	V.
virtud____mas que dudosa........una aventurera------ Alarmada el general Roland por la singular con-
repaso el mayor, quien escuchaba á su amigo con Un! tradiccion de sentimientos, á la cual acababa de aludir
Ínteres mezclado de ansiedad, que se esforzaba en di-¡ á propósito el mayor Mauricio, olvidó por un inflante
—Mauricio, no he querido dirigirte la menor pregun- i —Te juro, Mauricio, que ese pasado es para mí un1 simular.	j la'solicitud de su amistad y repuso cou aire pensativo;
ta delante de mi muger y de mi hija por no inquietar-: objeto de saludables reflexiones. ¿Sabes tú lo que ex-	—Por fortuua se despertó mi corazón al escuchar tus —Muchas veces me he preguntado la causa de eso
—Lo que con toda seguridad puedes leer en mis ojos querida Elena, es que te amo tan tiernamente como si fueses hija mia.
—Y por eso precisamente iréis* con nosotros, padrino, pues nada se niega á la que se ama como hija.
—Pues bien; prometo que os acompañaré, si.....
—Ya lo sabia yo, exclamó lajóveu interrumpiendo
al mayor y palmoteaudo: todos lo habéis oido, mi pa-	_	_	-.'wKUBSBBBBB
drino nos acompañará.	las respecto á tí; pero ¿son tan graves en efecto esos perimeuto cuando digo: „Cuántas veces he turbado ¡ austeras palabras y el doble lazo que me une á mi es-i contraste, que me admira tanto como á tí, amigo tnio.
—No me has dejado acabar, querida mia; he dicho I asuntos imprevistos que te han traído á Paria? Se me indignamente eu otros esta felicidad doméstica que posa y á mi hija permaneció indisoluble. Hace veiute ¡ Esto es extraño. He teuido queridas mas seductoras y
que seré vuestro compañero de ------*	-..—..-le---*—	jgp-.4-Li.-L:	,i_a. a- i—¡¿ ||||^ a l_,---------e  --------------------— - 1	--------8-------
hay por medio uu desgraciado si,
—Elena, replicó alegremente el
condiciones; exige. .. .muéstrale impiacaDte, y ceuera. ¡casita oe v uic-uc-zvvray oos veces a ia semana pata	—di; nenes dar gracias a la rroviuencta, porque na ¡aeoiaa, io repito, a tus cottsejus, a tas reprensiones de inspirado i*a ternura mezclada de veneración y de segu
—Participaré de vuestro viage, hija mia, dijo el ma- comer con nosotros.... ¿Qué asuntos importantes apartado de tí esa prueba.	tu amistad, á tu tutelar apoyo en mis instantes de debi-1 ridad que he sentido siempre por la madre de mi hija.
>or, si dejo terminados eunesta semana los asuntos im- i puedes tener? ¿No purdo yo set* útil eu algo para lie- —Y bendigo Mauricio á esa misma Providencia ca- lidatl y de duda. ¿Y quieres que no diga cou sentimien-; Creia tener el corazón marchito, desgastado para los
da vez que veo á mi hija, á ese ángel de candor y de to: deberte siempre y uuttca pagarte? ¿Quieres que al ¡ placeres y para amar á Amelia be encontrado tesoros belleza, á esa criatura, que es la vida de mi vida, por-1 verte hoy preocupado, pensativo, permanezca sin pe-! desconocidos de -afecto, de adhesión y -le sensibilidad, que no palpita una sola vez su corazón sin que el eco na, impasible, iuútil, cuando tu padeces? El afecto es j ¿Qué te diré por último, Mauricio? L» suerte de esos resuene en el mío ... Así, al contemplarla tan pura y ¡tan dichosa entre nosotros, me digo; “Tal vezen miju-ssperaré y desearé con todas mis fuerzas.	j —¡Secretos tú para mí! exclamó el general con sor-'ventud hubiera yo tronchado sin remordimientos esta
—Yo conozco á mi Mauricio, murmuró el general, presa y sentimiento. Tú!....Ah' No me habías a-¡ florinocente-... ¡Qué horrible castigo si hubiese visto que hacia un rato miraba á su amigo con inquietud; si i costutnbrado § tanta reserva.	¡yo también deshonrada á mi hija. Al pensar en esto
puede irá con nosotros, y si no, lo sentirá como uoso-!	—No me acuses, amigo mío, porque hay secretos! Mauricio, al imaginar que yo hubiera podido ser heri-
iros.... Pero, ahora que me acuerdo, querido Carlos, I que no nos pertenecen.	¡ do, y herido justamente en mi muger y en mi hija._
añadió dirigiéndose al jóven; ¿y el notario? Es preciso j —¿Con que no se trata de tí?	hierve mi sangre, siento como un vértigo de terror
Tle sepa hoy, y cuanto ántes, que necesitamos el —Sí.... pero no de mí únicamente	¡ y comprendo todo el mal que he ocasionado otras ve-
acta-	—Nc obstante, tal vez pueda servirte en io que te in-1 ces- Sí, se me representan al vivo los atroces dolores
portantes qué me traen á París; de lo contrario, me se-! varios á buen término? fá preciso renunciar al placer de acompañaros.	—No, por desgracia.
—Os creo, padrino, respondió lajóven exhalando	—¿Quién sabe?_ Tengo crédito y thueuos amigos,
uo suspiro; ya que habíais tan seriamente, uo me atre- Y'eatnos, Mauricio, que asuntos son esos.
7o & insistir. Esperaré, pues; pero os prevengo que	—Adalberto, no puedo decírtelo
------r	_	*	I------- •	------- L	--- - UMVIIV wo coua
perspicaz. Mauricio estoy seguro de que tienes algún niños que has citado me inspiraba sin duda compasiou; disgusto y no me lo dices.	conocía que era deber mió asegurar la suerte da lo»
—Adalberto, contestó el mayor conmovido; ¿qué ha- que se veian expuestos i la miseria: pero ¡como cora-blas ahí de reconocimiento y de deuda? ¿Pues no he parar esa piedad casi forzosa cou la idolatría que prosido pagado mil veces mas de lo que merezco cou ob-, feso á I lena*. . . Mira Ylauricio. y a te lo he dicho mil servar de dia en dia esa trasformacion de tu carácter y veces, llorando como uu niño ai aUrmsrrne exagera-de tus inclinaciones? Transformación que me parece- damente y basta fa locura á la menor indisposición de ria imposible si olvidando las transiciones que gradual-» mi hija; si ia perdiese no la sobreviviría, lo mism » oue meóte la han producido, comparase tu leuguaje y tus á su madre. Mi vida es de ia» dos, sí.... euter.xnou.e sentimientos de hoy ron los que tenias hace veinte a-1 de la» do»!