


«**w «at-r^mtmm

.vt ..üw*j»i«ir<—¡rí»
MR
nañiTf!
NUM. 232.
ip ib ib a <d id a (s d> (D if a @ : ü a* íhibil (bdibuib^p®^
Martes 10 de Setiembre <le 1850.—San Nicolás (UIMentino, confesor v santa Domitila. —Circular en Santo Clara.
P. 1.w
PARTE OFICIAL.
ile venta en la colecturía general y subrolectiirías de ningún valor ni ci'e.-t intra y extramuros, Habana 9 de Setiembre de 1850.!mez lM,r niedio de I » —El Contador general, Luis de Benavides.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 6 del actual dió cuenta el Sr. D. José Antonio de Galarraga con la lista de la suscriciou voluntaria de los vecinos del barrio del Sto. Angel de que S. Sría. es inspector, para el socorro de los pobres eníermos del cólera morbo, participando
MiiW'l
ài.
negra perteneciente Iras partes de su retasaba 100 ps. mas, 6üü ps. años; manchándose dev__, _ _ .
! había depositado ul inteuvrretracto de dicho remate, tundí ¡ dose el Sindico en no Méese citado las partes para dictar ¡aquella resolución, y jl/r 1a otrosí recuso al asesor titular: ¡se le inundó pasar pa^/ qip calificase la recusación y en su virtud recayó el dictájen y decreto que sigue:—Sr. Tenien-
Por disp
haber entregad,o al Mayordomo de Propios la cantidad , ido, con la consulta del asesor titular y por ante D. Santiago | de 379 oesos importe de dicha soscrieion; v enterada pu,icrrez de Celia y 1). Angel Carlmllo y Benitez, que nadiece-i ir« ‘ o	«„i i?	i lebre contratos de venta ctm la expresada Perez y la sucesión
xejo, ‘ « dispuesto
■ la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el REMATES.	(dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia,
____	*	¡ae presente en este juzgado á contestar la demanda que en jui-
siciundel Exorno. Sr. Gobernador político, con la c>° verbal y sobre pesos !e establece ü J““
por ante 1). Joaquín bido de que se le fallara en rebeldía, parándote el perjuicio ^ v» . n---------baya lugar.—Galiano.	^—¿
arino. Guerra Pa-á las once de su consultor,
interino del
i 17.,, ' „	•	i,	■ ,*	, ieDre contra ros ue venia con m éxpresai
la Exenta. corporación acordo que se publique por la d(, „ Roque Bnrre?0i mie„trai;
¡ los oficios del Síndicofu este negocio. No siendo pues parte reárate de los bienes siguientjs: una casa situada en la calle
legítima en él D. Josdé Jesús Pórtela, es de desatenderse \ Real del camino de San Antonio Chicjuito, constante todo el! cuencm de las diligencias
ce ue su Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez ,nri „i Ijuzgado general de bienes de diíuntos, sala tercera de la Real
la calle! Audiencia Pretorial, ante D. Antonio María del Ilio, a con<e-
rrvri/* í.i cuencia de las diligencias formadas sobre el fallecí une ato de I .
Gaceta oficial para satisfacción de los contribuyentes, ponsnbilidades que tienen en dicho juzgado ñor virtud de los ¡el sentir del Asesor sqo etc. Habana y Setiembre siete de J850.—Francisco de negocios de que conoce, pertenecientes á ellos, bajo el nperci- " '■	*
¡su solicitud de fojas T0 en todas sus partes, declarándose terreuo de dicha cusa de 26 solares mas 432 yuras planas, tasado •{•¡5<lu.i,i >Antlreu, natlínilde Cataluña,we •.e* lara ¡01» 1' 1 j 110 dejen satisfechas las res-1 de su cargo las costas tu usadas con ese pedimento. Esto es todo en 5477$ 4 A rs.: otra cusa situada en la calle de la Maloju fallecimiento, y por sus heredero, i ^ J, .	W»l otihíii..
•......................' ‘	•	•	Mariel 20 de Junio de 1850.- entre lúdela Lealtad y Campanario viejo, mareada con el nú- derecho, para que comparezcan a deducirlo dentro del n rumio
Castro
U V vUlll|Jlllllll III « lyJ'J, iiiuh.i*ui* v-'iii Vil IH*"	1 » ,	1	, * - «	* ». «	I
Felix Crucet.—Mariel linio 20 de 1850.—Me conformo con mero 140, constante de’ 6$ varas de frente y 41 J de fondo, tasada ^ nueve días contados di^deelulti inoaan ye 10.	ÜT.¡ _
••	*	-	~	1 W-	aisitus situada« en.el barratile Sun Lázaro, Atealúut mayor quinta de la Habana y xn juriudiccwa.
• y la de Habiéndose presentado en este juzgado D. M;uiuel G¡ ristante la! Perez,natural de Canarias y vecino del barrio de Jesus <l(
ureia y lei Mon-
bimiento de las penas que señalan las leyes á las ventas con \ el dictamen que anteceda cúmplase.—Gurrea.— José Seoane. ¡ en 2602$ 5 rs.: tres casitas
fraude.	3	,—En 23 de Junio estarció el Sindico recurso de súplica calzada Real del Norte, entre las calles ue Escobar
En aaío de 4 del corriente, proveído por el Exorno. SrJ reiterando la	T50R$" ta¡ «7¿e! e^asado7egereiclo labrador, .„anHeeundo que ,r„.
i-, *«■«>>*.-*.	Te-¡ egnndaeonugnaáU.interior, de 8 vara*	de frente v 91 He!	T¿£Z?¿Z
lenca Pretorial se	“¡r-	, fondo, tasada en. «ÜJ, y la tercera también	contigua de a* u- ¡ ¿Xulichu«	á	personas	de	su mismo	nombre v primer apellido;
una dn las generales	ras de frente y 9\ de fpudo, tasada en 505$ i	reales: los muebles	enircmicn«»	u	persouus	«	.	wíutivoe de la Gaceta
es el siguiente:—„En la siempre fidelísima ciudad de la’ Habana i agregadas al final del a raíce <le costas procesales, que	las	y menage decusa Bvnlundos en 117$ \ rs.,	y una negro nom- ;	flispuw«	«1 ,P ¿ |nu interesados	a	fin de que al siguiente
i»uo, <1 iu>luitiwn ue bu juma uu ariiiao, compiicsui ,en 2o de Agosiode 1850, para la concurrencia dispuesta se re- je.ostas que se causan;u ea digeucias no necesarias, escri- [,rada Simona, coartada cu	para quo el que quiera hacer ,	‘j*	° 1 *1	primera audiencia á dede los S re«. Regidor D. José Alitouio de Galarraga, unieron en el estudio del lllino. Sr. Auditor de guerra, el |4do. ,ÜS viciosamente repetidoi et. se cnrgurAn siempre que se proposición ocurra al punto y diu designados.	R—	dmuelUlimo« ic ,	«percibidos que *ie no hacerlo
D. Evaristo Villueiulita, Ldo. D. Manuel Rodríguez »• Ignacio José Giilierrezeii representotion do D. Tedro ÍW califiquen «si sobre 1« pane ue las hubiese rnusudo maneo- Por auto proveído porelSr. MHg.suad», juez ¡merino del	¿	*«, conducente, parándole el perjuicio q..
--	^	--- — -	-	°	:/•»>«» '• «1	I > P.«o/*»»oi RAJr.renr»» n«...l-1.. i . 1 mimo/lommrfO rtrtn ene ,Un.o.enn. «r	CU lo pnlKlipul jj UZgftdO gCnCrul de 1)16^68 de dlfUUtOS, URte l). A lltOntO M a ría de! ¡ J pcWGCUCI _ t	-
Mena, D. José Ma A vaia v D. Juan Ordtiña.
D. Francisco Gonzalez.
Da Joaquina Fernandez................
Sr. D. Félix Acosta..................
Sr. D. Porfirio Valiente.............
D. Luis Rebolledo...............
D. Miguel Lopez......................
Ldo. D. Mauuel Rodriguez Mena........
D. Demetrio Aiguals..................
D. Joaquin Sonsa.....................
D. José M* Inzunza...................
D. José Evaristo Villuendas.......*__
Ldo. D. Simon de Cárdenas............
Dr. D. Andres Lopez Consuegra........
longo .
Da Rafaela y I)a Concepcion R.
D& Ramona Solana.............
Sra. Da Pilar O-Kiflfe de Aya!
D. José Ma Ayala..........]..
D. Francisco Arrangoiz.......
D. J osé Ma Morillas.........
D. José Ma Francés...........
Br. D. Miguel de Vargas........
D. Múreos Cásares.............
D. Juan Lopez..................
D. José Cliriñao. ..................
9ras. Corderos......................
D. Juan Orditila.....................
DaManuela Manzaret..................
D. Pascual Mondive...................
Da Micaela Carriazo de Ldo. D. TomáH Galan..
Suma total.
Ps. Rs.		
	4	O
	4	.»
	.14	
	17	
	4	2
	4	2
	51	
	8	4
	O	1
	4	2
...	8	4
	4	2
...	4	2
...	17	
no-	102	
	4	o
...	4	2
	8	4
	4	o
	4	2
...	8	•I
. _ . _	8	4
, . . .	8	4
, . . .	8	4
	8	4
...	4	O
...	2	1
...	4	2
, . . .	1	
. . . .	4	o
	1	
	4	2
	8	4
		3
	4	2
			4
...	o	l
	4	2
	379	
Habaua y Setiembre 6 de 1850.—Es copia.— Habana y Setiembre 7 de 1850.—Francisco de Castro.
Contaduría general do Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 10, 11 y 12 del mes actual, se ha dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos por embargos á los empleados civiles y militares, como también á los cesantes jubilados y retirados de sus sueldos correspondiente al segundo tercio del corriente aüo; y se avisa á los acreedores para que ocurran en los dias designados á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que á su favor se hayan descontado; pues pasado dicho término no se hará por este motivo abono alguno hasta el vencimiento del siguiente tercio. Habana 0 de Setiembre de 1850.— J'entadcs.
Administración general de Rentas marítimas.
jquez, y el procurador 1). Pascual Rodríguez, apoderado del ' Excrao. »Sr. Administrador del vínculo Rio-grande de Meireles ¡con su director el Ldo. 1). Marcial Calvet, y en cumplimiento ! ¡de lo dispuesto en auto de 17 del actual, y siendo ya mas de las doce, no habiendo comparecido otros acreedores, acordaron los ¡ presentes nombrar para que llevase la representación commi con ! el carácter de síndico calificador al Ldo. 1). Marcial Calvet;
¡ para depositario al Excmo. Sr. D. Rafael de Quenada, ¡x quien se faculta para quede acuerdo con el síndico, proceda al arrendamiento del cafetal demolido la Campana, satisfaciendo sus carcas con los proventos, mientras se logra la eñagenacion de la finca, y á fin de que se realice ;i la mayor brevedad que se pro-, ceda á su justiprecio por el tasador público O. Manuel García Cáceres, dándose sin perjuicio al fundo los pregones de la lev para «u remate en pública subasta; con lo que se concluyó él acto que rubricó S. Sría. y firmaron las partes; doy fé.—Una. ¡rúbrica.—Ldo. Ignacio J. Gutiérrez.—Ldo. Marcial Calvet.— Pascual Rodrigue/..—Antonio María Muñoz.”—Para que todos los acreedores del citado Diuz. que se consideren con derecho á los bienes cedidos por este, se instruyan cíe lo en ella acordado y ocurran dentro de quinto dia á impugnarlo, sí les asistieren justas y fundadas causas para ello; en el concepto de que no ha cióndolo así dentro de dicho término, se impartirá la aprobación judicial, sin admitir gestión en contrario para lo sucesivo. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y »Setiembre 6 de 1850.—Antonio María Muñoz.
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. 1). Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente formado á instancia della. Manuela Inser sobre calificar su insolvencia, se aprueba cu tuto ha lugar en derecho dicho informativo, disponiéndose que se le
asista como á pobre con la deb da reserva.	3__O
INSOLVENTES
El Excmo.Sr. Gobernador político en auto consultado por el Sr. D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco. en el incidente á la testamentaría de D. Juan Lopez, formado para sustanciar la insolvencia de varios herederos, lia dispuesto se inserte en tres números de este periódico, haber obtenido la declaratoria de tales, D. José Silvestre, D. Juan de Mata, I). Antonio Crisòstomo y D. José Sotero de Jesus Lopez.
2—1
El Sr. Alcalde ordinario de soirunAn	- • it4-v *-
dispuesto tini consulta del asesor titular, en los autos promovidos por D. Antoni » Delgado, vecino de Vereda-Nueva, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se anuncie al público para conocimiento de los acreedores que no asistieron, el acuerdo que sigue:—En la villa de San Antonio en 29 de Agosto de 1850, comparecieron enei tribunal á efecto de evacuar la junta prevenida, el procurador D. Mariano S. Macina, apoderado sustituto de D. Antonio Delgado, con su abogado diiectcr Ldo. José S. Maclas; I). Vicente Lazo por sí y á nombre de Da. Cár-men Riverol; D. Florencio Lazo; D. Justo Sánchez; I). Bonifacio Mederos, uno de los herederos de D.José Francisco Mote-longo: D. Antonio Motelongo, también heredero del citado D. José Francisco; D. Má-cos Perez, y el procurador I). Tomas Leyes, apoderado de D. Tiburcio Perez y sustituto de la sociedad de Cubrey y compañía, según el testimonio que exhibe; y después de haberse dado lectura al escrito de fojas 23 y relaciones de acreedores y de bienes que con él se acompañaron, conferenciándose detenidamente sobre sus términos y solicitud que en él hace D. Antonio Delgado, se acordó unánimemente admitirla cesión de bienes, advirtiendo D. Bonifacio Mederos y D. Antonio Motelongo, que como herederos de su padre D.José Francisco Motelongo, solo corresponde á cada uno del crédito de este la sexta parte, y que respecto de los demas deben entenderse con sus hermanos, que lo son Da. María Micaela, Da. María de la Luz casada con D. Antonio Díaz, y Da. María del Rosario Motelongo; y manifestando también el procurador I). Tomas Leyes como apoderado de D. Tiburcio Perez, que se reservaba hacer algunas aclaraciones respecto á su crédito en cuanto á su ascendencia. Se acordó igualmente con la propia unanimidad nombrar de síndico representante de los acreedores y depositario de los bienes á D. Vicente Lazo, facultándolo para que pueda alquilar la casa y el negro mientras se realizan los bienes, librándose orden para dicha entrega al capitan juez pedáneo de Vereda-Nueva, quien lo verificara por formal inventario, v dará cuenta. Con lo cual se concluyó el acto que firmaron los concurrentes que su merced y el asesor, de que doy fé. —De la Torre y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Ldo. José S. Maclas.—Antonio Motelongo.—Vicente Lazo.—Bonifacio Mederos. —Florencio Lazo de la Vega.—Tomas Leves.—Múreos Perez. —Mariano S. Maclas.—Ante mí: Antonio de Porto. A fin de que los referidos acreedores que no asistieron, expongan en el tér mino de tercero dia lo que se les ofrezca respecto de ese acuerdo, apercibidos que su silencio se estimara por conformidad Villa de San Antonio y Setiembre 3 de 1850.—Antonio de Porto.	'	l
posición de S. A. Por lo Idenos el Asesor insiste en su.dic-j leano núm. 116, tasados en 258$ 3£ reales: (i lin de que el túrnen de 20 del que cur^; mas en virtud de la apelación ¡ quiera ‘ que L). José de Jesús PÍrtiln establece en el último otro ¡ si que antecede, y tan sálo por respeto ni Superior nom- j bieue bre de S. A. invocada, putíe V. servirse oir en un solo efec-jraies,
to dicho recurso, previnieulo so provea á Pórtela de certi- celebrarse__________ _____
«cacion relativa en la Olli) se refiera el eoeribnno k loa la- | Real Audiencia Pretorial, de una mulata nombrada Mari» del	^¡/„"¡Vjñji.-o'cnSil'de Eebreio de 83*. en lo- autos
gares del incidente de cníicacinn de créditos citados en la Rosario, con su cria Agustín, que quedaron por fallecimiento	Miguel Seatajfaria como cesionario do Da. An-
consulla It que recavo la Vondencia apelada comente h fo- ■ Je Incitada Morales, tasada en 400?; para que el que quiera M , ^j; *¡ contra U. Manual José riarcia ■ n eofiro jas 7j2, para que en el toimno do quince días acredite lia- ( hacer postura ocurra al lugar señalado a verificarlo. Habana y	‘ .	HnnlItr A1 w.li.-hn á lo« bienes del referido
ber presentado la mejora con apercibimiento de deserción: ! Setiembre 5 de 1850.—Por enfermedad del actuanm—Antoií»|^J£“ .!Ll°	decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
que lo notificó l>. Pedro Perez Furias, escribano público, en 6 e 839, á consecuencia de la causa criminal seguida
“uñadamente con sus (Menores: y corno en m pnnmpai |JUzgaclo genera! Ue bienes ueaiiumos arRSu. Amonio oiona	voaraoue llegue ¿noticia de todo», se poneu a
déla anterior instancia se reroduce en todas sus partes la ¡ Rio, a consecuencia de la testamentaria de D. Genaro Ortiz, se; xj	1	i „ i =3 /ípo, ero del Si. Ai-
nulidad argüida en el pedíanlo de fojas 77», que se sirvió ; ha designado la mañunn deUl del actual pura el remate> eirel!	ueíoiBo^cS D. Feli e Alvar«* por l>. Jo-é
*|	'	escribano público, en 6 de Agosto de 827, se
V. declarar sin lugar por derelo de 20 del corriente, cree local de lu Real Audiencia Pretorial, do los rícelos v enseres de eouie prini. i ,qi
el Asesor procede 1« uplramn al presente .-aso de esa dia- . |a bodega perteneciente alantedicho, bita en la ■calzada de Ga-	¿1« bienei de I). Manuel Garr a y
quince dias acredite lia- hacer postura ocurra al lugar señalado á verificarlo, la mejoraban apercibimiento de deserción;	'n
debiendo dar cuenta el esoibano si en el término da tercero diano expensare la parteipAlante lo necesario para el libramiento de la certificaci^, la cual despachará dentro de
igual dilución, para evitar has entorpecimiento en este envejecido negocio y que a vacudo todo vuelvan los autos á la
et Mariel
__ tfeet.—Mariel Junio 26 de 1850.
el dictanen que antecede y cúmplase.— .—EnfílS presentó escrito Doña Inés
mm x 0-- . q«« —
consulta para lo demas qib corresponda, salvo Junio 26 de 1850.—Félix Qitcet.—-Mariel Junio —Me conformo con Gurrea.—José Seoane.
Setiembre 5 de 1850.—Por enfermedad del actuario.-María del Rio.	:b	'	R—
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador civil,, queJ°	,
consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. »Vlurtin Galiano	García por heridas, se mandó «notar en-
y por ante ü. Eugenio Ponton, en la testamentaria de 1). Mam-,	^ b¡en^dc su amü1,)> Maoue, Garcí*.-5. o por de-
lio Mourell, se urevieue anum-iur al publico on tres d.aa cunae- * J 1	Alcalde primero, que lo notificó I). Marcelino de
uutivoa, que 0II8 del que rige, de 9 a l ■ de au nmnana y e- lwKr“* en 4 de Muyo de 839, se mandó anotar entredi.-ho k loa puertas de la casa de la morada de dicho »r. ^oalde se lia de	() M#/ue| tíarc| e|1 autosqc,o le signe 1). Manuel
rematar una casa situada eu o bar. lo del IlMcom uiUe de S' ni Morillo sobre peso.-,._4i. = por decreto .leí Br. Teniente Gober-Juan Nepomuceno, cuati;» cutre las calles de Can Auto no v la ;	^ I	Redro Rere/. Farius, escribano
del Pino por medio de su ypodírado,^ reproduciendo en lo | de San Joaquin, designada cotí el nduiero 19, tasada-en -jnd» i ¡.TlVlTco.’éu r.’3"de’jub<V’de 83¿/se nia.idii anotar entredicho a
' Manuel García en los autos
________ .	-7. c por decreto del Excmo. S
j_ i ¡nica, (jue lo notificó 1). José Gussie por 1). Gubriel Raioiiez, ‘o í ae |	77 *	i a	i v:_: i ,t/» QAii
» nulidad argüida por el Síndico v por un ouo reales; para que el ,|uequiera hacer postura ocurra ft instruirse Pu	MVnüe, (íurem en Ins autos que le signe I*.
ación del Asesor: se mando pasar a e,te para que j de lo demás que tenga por conveniente.	K—3	¡ p .	.... a decreto del Excmo. cir. Gobernador po-
la calificase v en su virtud resultó el dictáinen v decreto;	DE OtlClU.	____i„* „„.‘rcJ/í	nnp n. r¿»l»ri*i Rjuairaz.
principal la
si la recusación	___
decreto’	*	DE OFICIO.
quo.mgue.-Sr. Teniente dóGobernador.-Puede V. servirse! Por disposición (leí Sr. Teniente Gobernador de la villa de “• m—;üJico‘'eñ T6 d¿ Diciembre‘de 84d, se mando ... dar admuir la recusación que erntra mi establece la represen- i Güines, con consulta del aseso titular y por ante I). I adro Plu- . , lidio á los bleues de Ü Manuel García v otro» iiidhridm.s
— ... i" i- — .... ' -	■»—s .......—vi:....-de este ne-	,	.	, ,	_ ;, . ^ q
eu autos que se le alguierotl por hurto de cerdos.—» poro, creto del Excmo.Sr. Gobernador político, que lo noli li-	Ib
Gabriel Ramirez,escribano público, en lilde Oiciembre de 'I sentando anotar entredicho á loa bienes de D. Manuel G, reía leu autos que se siguen contra él y otros por hurlo.—9. - po. ‘.’.i q j decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó Ib ||";..._ Andrés Pimentel, escribano público,en lú de Junio de8-IJ.se
ligencias forinuibiB en el particular, y por sus herederos á los que llama la lev.fi quienes se convoca por este med compurcv.con dentro dé nueve ubis ú deducir sus di
Eu los almacenes de esta Real Aduana existeu dos cajas consignadas una á. D. Domingo Galliano y otra á D. Julio San Miguel, pertenecientes al cargamento del bergantín español Centauro, procedente de Genova: igualmente un baúl rotulado á D. Fernando Cantero, venido en la fragata americana Childe Ha-
rold; cuatro cajitas con la marcanúmeros 19 á 22
consignadas i D. José Valdes y 2 cajas de libros á ü. Juan Bautista Carrillo que trajo el Correo n. 3, procedente de Cádiz; y se avisa por este medio para que en el término de ocho dias contados desde esta fecha acudan los interesados á verificar su extracción y pago de sus respectivos derechos; y en su defecto se procederá á su remate. Habana y Setiembre 7 de 1850.— Turre.
REAL LOTERIA.
Flan del Oran sorteo extraordinario núm,
EDICTOS.
píles-
elas,
i consiileracion á consistir los bicncsyquedados por la ...ieuto Je dicho Duflfos en efectos de fácil extravio, esta (lis to asimismo se proceda al remate de la Oodega sita en £>. pertenecióme ú dichos bienes, seis gallos fiaos y otros efectos; ' el dia 15 dei corrieute v siguiente ni fuese necesario, a Jas 10 de
ín___-____. „_ 1...: ...* - -J . u_ a*n.. .I...J.. «... o».IIsiltllira el
juzgado; y para el remate - de los esclavos, caballos y prendas' de. oro y plata, el dia 21 y siguiente (Ueste mismo mesen lns puertas de la Tenencia de Gobierno de la referida villa á las 10 (le la mañana.	R ‘—O
A consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar quien sea el dueño'del negro Juan carahalí, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por unte I). Francisco de Castro, que el dia 18 del que cursa de 9 á 11 de la mañana, se
de Da. Merced Dominguez, en cobro de pesos, que adeudan á
■PS* _ . «i
en tres números consecutiv
D. Joaquin Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. 8?c.
Por esta mj tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. José de Jesús Linares, para que dentro de nueve (lias siguientes al de la publicación de este, se presente en la Real cárcel-á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado, por la fuga que hizo á tiempo que se le conducía del navio Ponton á dicha Real cárcel; cierto y seguro de que si lo verificare se le oirá y administrará recta e imparcial justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incluso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole perjuicio. Habana y Setiembre 6 de 1850.—Vigil.—Por mandado del Sr, Alcalde.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—O
AUTOS.
justicia. Este es el sentir del ¡Asesor. ¡Salvo etc. Mariel 3 de Julio de 1850.—Félix CrucetH-Mariel^íulio 3 de 1850.—Me conformo con el dictámen que antecede y cúmplase nombrando al Ldo. D. Francisco Antonio Campos que ha tenido ya otra vez intervención como Aáasor. Garrea.—José Seoaue.—
En 8 de Julio produjo instancia el Dr. D. José Amonio de Aragón, acompañando testimonio del nuevo poder otorgado por ¡a Pino á favor del Ldo. VL Antonio Zutnbraua y sustilos autos con objeto de representaPlI)	S'AiSR
derechos de su parte y por un otro si se separaba de la recusación establecida contra el Asesor y llamados los autos se proveyó el que sigue.—Mariel 9 de Julio de 1850.—Vistos: por separada esta de la recusación intentada á su nombre contra el Asesor titular: entréguensele los autos con término de tercero dia con el objeto con que los solicita y se ha por hecha la manifestación que contiene el segundo otro sí de la instancia de fojas 781. Asesoría 2 pesos.—Gurrea.—Crucet.—
José Seoane.—En 13 produjo escrito el síndico por medio de su representación manifestando que habiéndose separado Da.
Inés de la recusación los autos estaban expeditos para que el escribano despachase la certificación relativa pura la apelación, á cuyo fin exhibía ol papel y solicitaba se ene árgasen ul actuario’le entrégasela certificación relativa en el término señalado, se puso autos: en 15 acompañó 1). Atanasio Díaz In certificación del escribano de cámara D. Antonio Mazorra en que se insertaba el auto dictado por su S. A. en l.° de Julio por el que revocando dicha Superioridad el auto de 7 de Mayo último apelado por 1). Atanasio, declaró válido y subsistente el remate celebrado del sitio Nuestra Señora del Rosario y con lugar el derecho de retracto que oportunamente dedugera el referido Diaz; pidiendo se le diese posesión de la finca retraída, comisionándose al Pedáneo de Guanajay para la diligencia: se dió por presentado el poder y certificación que acompañaba y que se diese cuenta: y en 18 se proveyó el que sigue.—Mariel 18 de Julio do 1850.—Vistos: guárdese, cúmplase y cgecútese lo resuelto por »8. A. en el auto superior de l.° del corriente inserto en la certificación del escribano de cámara que antecede, mitifiquese á las partes interesadas, librénse las comunicaciones necesarias á las justicias y pedáneos de su residencia, y dése posesión á 1).
Atanasio Diaz de la finca que ha retraído por el pedáneo de Guanajay a quien se remita orden ul efecto: evacuado todo dése cuenta para proveer lo dertias que corresponda. Asesoría 2 pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.—En 19 pidió la repr esentncion de Da. Ines del Pino por lo principal de un escrito que se depurase la idoneidad de la fianza m'nistrada para responder por Dinz de los plazos del remate en virtud de que no habia constancia de que él que se constituyó fiador reuniese las circunstancias necesarias pura hacer buena una obligación como la fianza, á fin de qqe en el caso de no ser bastante se otorgase otra suficiente, y por un otro sí que como consecuente á la resolución superior debía darse posesión de la finca sin que lo obstruyese la promoción hecha y podía resultar que la fianza dada no fuese admisible, eu cuyo cuso el retracto carecía de ese legal requisito, pedia que ínterin se acreditaba aquella circunstancia se afectase la linca-rematada en presunción de cualquier perjuicio en fraude de los acreedores: y en 20 se proveyó el que sigue.—Mariel á 20 de Julio de 1850.—
Vistos: en lo principal del anterior pedimento traslado á D.
Atanasio Diaz, haciéndose como se pide en el otrosí. Asesoría dos pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane. En 27 produjo
nuevo escrito la representación <lel Síndico, exponiendo que na- ""Tr ""Ti	T C.T"! o„o ,,
da ae habia proveído «obre a„ inatnneia del dia 13, y que en i 'i*-'1;"1““	^ 4*-r9.-
su virtqd se encargase al escribano que á primera audiencia le j ^ a en }
) mando anotar entredicho á los bienes de D. .Manuel Garda por las pedradas que tiro al depósito de bombas. 10. 5 por decreto del Excmo. iér. Intendente, que lo notifico D. Marcelino de Alio, icscribuno de Real Hacienda, en 7 (le Octubre do 842, be mando anotar entredicho á los bienes de D. ‘Manuel García en autos que se signen en cobro de pesos que adeuda a los bienes de Regulares.—11. ° por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
I que lo notificó D. Justo de Faz, administrador de lu escribanía de Piuientel, en 2de Mayo de 813, se mandó anotar entredicho ;i los bienes de D. Manuel García en la cuusa que se le sigue por haber dado muerte a Da. Merced Valdes.—12. ° y último, por decreto del Excmo. »Sr. Intendente, que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, se mandó anotar entredi-
que el dm 18 del que c.raa de 9 » 11 de la inañuuu, ae fh<> á lo?,bienc^defl>‘	X "i'";3.	“,T
remate el indicado negro Juan, el cual e» regular cocinero, la- «a seguidos «obre fraude» cometido, en la C ontad;,r.xReal de sado en 300$ estando relajado v con clavos de buba en árabos ! ^i®za,os» cuyo entredicho fué notificado en esta oficina en 6 de piesj teniendo efecto la diligenciasen las-puertásdéla morada j k-et,^n^re de 84o. ^.andoval.	.	“ . .
del Sr. Asesor, abunda en la calle del Obispen, áti. R i—O L f^r auto proveído por el Sr. Ma?istra,l„ juez general de a nrmanai’mir.;« jn im. o...,,.» <.„a„;,i„,	i,tJ i, „ .i..	11» i enes de d if ii u tos e ii el i ii tes tudo de i>. l'edio Aibnern6.Sy esta
prevenido se cite poreste medio á D. Pablo AI vare z Albuernes, p ira que comparezca en !a escribanía del juzgado á evacuar una
~	“ en-
e Regulares se ha dispuesto se publique * "K	u í	* Y* »	* i j«£» I»
utivol la proposición hecha a la» 270 la-	,a pendiente—Hahana y Setiembre 7 de lUotl.-Fort
mía villa de Buanabacoa, tasadas en 07$ iterm«d:ui del -etunno, Antonio Mona del Rio.	(_-<
los bienes que fueron en tres números consc ras planas de terrenos en la villa de Guunabacoa, tasadas en 67$ 4 rs. dan los dos tercios de la tasación al contado; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo. Habana y Setiembre 5 de 1850.—Ldo. 1). Marcelino de Alio.
R 2—0
A consecuencia déla testamentaría de Da. Teresa Perez Cabrera, se ha dispuesto por el »Sr. Alcalde ordinario de seguri da elección de la villa de Guanubucou, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. f). Joaquín Leseanó; se anuncie haberse señalado el dia 9 del que cursa y dos Subsecuentes hábiles para el cuarto pregón y remate de dos estancias pertenecientes á dicha testamentaria, las cuales se hallan situadas una en ei partido de Buenavista y punto que titulan Puente blanco, compuesta de Q caballería de tierra y tasada en 600$, y la otra de una caballería de tierra en dicho partido y barrio de Cogí-mar, tasada en 400$.	R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta municipal, con acuerdo de esta, se lia dispuesto señalar nuevamente para los remates de alimento de presos y corral de concejo, los dias 23,24 y 25 del corriente en el lugar y á la hora de costumbre. Gtinnabacoa y »Setiembre 4 de 1850. —Ldo. Joaquin Lescauo.	R 3—O
El Excmo. »Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr D. Martin Galiano, y por ante el Br. I). Bernardo tlel Junco,
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, ante i>. Antonio María d°l Rio, eu la testamentaría de D. José Suarez Esqnivel, esta prevenido se cite por este medio á D. José Snurez Esquive!, sobrino y albaceu. del finado, para que comparezca en la escribanía de cámara * del juzgado á evacuar cierta diligencia pendiente.	C—3
Por auto del Sr. Alcalde mavor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se declara que lia fallecido intestada Da. Clotilde Valdes, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de seis dias después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.
C—o
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Antonio Marín úel Rio, en el intestado del Sr. D. Miguel La fuente Alcántara, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dicho señor, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles Dura que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C—3
Por auto proveido por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Sta María, del Rosario, con consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque - •	,	.	.	á las personas que se consideren con derecho a los bienes de
ha dispuesto que por tres números (le ®ste periódico, se haga ; [)a< Dolores Piloto Hernández, para que en el término de quinto saber al publico estar señalado el día 11 del que cursa, de 9 á Jia comparezcan á deducir el derecho que les asista. C—3 11 de su mañana, para el remate del negro G avino criollo, del	DE OFICIO.
oficio carretero, como de 35 años, sano, avaluado en 450$; cuyo! Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proacto tendrá lugar en las puertas de la inorada de dicho Sr. Ase- ¡ veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. sor'	K d O	n. Marcelino (le Alio, en los mitos fiel
Por auto proveido por el »Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del »Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borregoestá señalado los dias 12, 13 y 14 del corriente á la una, en la inorada del Sr. Auditor sita en la calle de Prado
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jus-.	, to de Sandoval y Manescau y por ante el Br.' D. Felipe Forna-
12 (JU6 S6 celebrara el Viernes próximo 13 ' r¡, á consecuencia de los seguidos por I). Manuel García Lavin, del corriente mes de Setiembre.	i contraía sociedad de Miró Biche» y compañía en cobro (lepe-
sos, se hadispuesto se notifique por este orden en tres números consecutivos á la referida sociedad, ó á los individuos que la Pesos, hayan constituido en caso de estar disuelta, haberse comunica-
nú m. 54 painel remate de dos cindadelas de manipostería y teja, situada launaen la calle de la Gloria núm. 103 v la otra Cu la
da se habia proveído sobre su instancia del dia 13, y que en ! lJe^ *
su virtud ae encargase al escribano que á primera audiencia lc¡£un a	«	* IVSOI VENTFS
entregase la certificación relativa que ya le tenia preparada en ¡ borrador esperando las órdenes <lel Juzgado, y en 29 se dictó Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político, bajo el siguiente. Mariel 29 de Julia de 1850.—Vistos:%cumpla el I la consulta del Sri Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. I), escribano con lo prevenido en decreto de 26 de Junio último,! Felipe Fornari, se ha señalado el 26 del que cursa de 10 á 12 de
y la se-3—0
D. Marcelino (le Alio, en los autos del concurso de D. Manuel de Borges de Castro Palomino, se ha señalado el dia 12 del corriente á las 11 de su mañana, para uua junta de todos los acreedores, á fin de que instruidos de lo informado por lu comisión nombrada para la venta de los bienes, acuerden lo que les convenga; cuyo acto lia de tener efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm. 25, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes,cualquiera que sea su número.	C *—O
Por ñuto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de i). Narciso' La ríos, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los
PREMI08.
1 (le................................... 100,000
i de.................................. 50,000
de.................................
de á *2,000-V.".Y.Y.". ............
de á 1,000.........................
66 de á 400................................ 26,400
122 de á 200................................ 24,400
20 aproximaciones........................... 3,200
16,000
8,000
4.000
4.000
4.000
do traslado en réplica al expresado Lavin, de los pedimentos producidos por D. Miguel Morell y compañía y D. Mateo Bi-ehetoi igualmente se les pre vino constituyan nuevo poder en la causa, Finjo de apercibimiento de |extrados á virtud de haber renunciado el que obtenía el procurador D. Arcadlo Lamas por c arecer délas instrucciones y expensas necesarias.	A—’
En 5 del corriente informó la escribanía al Juzgado que dudaba quienes fuesen las partes con qufen debieru entenderse la citación prevenida en el auto del dia 29, así como sobre el modo de notificar las providencias pendientes y que se se expidan en la secuela del juicio mediante la cesación del Sindico que antes representaba á aauellas y en su úrtud se expidió el siguiente. Mariel Agosto 8 de 1850.—Vis tos: eutiéndase la citación y notificaciones pendientes y que ocurran en esta causa con todos los individuos que fuesen parte legítima en ella, y para evitar dilaciones y costosas diligencias, verifiqúese por medio de la. Gaceta oficial de la capital con los que no hubiesen constituido ó no constituyesen su representación haciéndose entender a estos é la vez que el que quisiese hacer uso de sil derecho, ocurra por medio de procurador público instruido y expensado.—Asesoría dos pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane — Y para que tenga efecto lo dispuesto libro á V. la presente. Mariel Agosto 12 de 185Ü—José Seoane. A *—O
A consecuencia del intestado de la Sra. lh. Rafaela déla Hoz, se hn proveido lo que sigue:—Habana y Agosto 20 de
dicción de Alacranes, con sus cercas de piedras, fábricas, ani-jsulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, males y esclavos retasado en 11327$ y quedó por bienes ríe Da. >está mandado se cite áL). Mariano Aievio, para que eu el lérmi— Francisca .Alvare/ pura que el que quiera hacerlo postura que no de quince (lias comparezca en la escribanía á exhibir las can-ocurra á verificarlo el dia á la hora y lugar dcsignudo. R. *—l | tidades de costas que le correspondan en la cansa criminal for-
219
240,000
Los dos números anteriores y dos posteriores a
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios del moreno Cárlos Ayala, formado para tratar del informativo de insolvencia de José, José Timoteo, y Agripino Ayala, que cursan en el juzgado de primera elección de e»ta villa, y por ante raí esta mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenor es el siguiente: “Güines y Agosto 31 de 1850.—Vistos apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por José, José Timoteo y Agripino Avala, a quienes se les asistirá como á pobres en la testamentaría de Cárlos del mismo apellido con reserva del abono del papel á la Real Hacienda, eq su oportunidad y ío
los premios que á continuación se atlOtan tendrán las! lernas que cqrrespoqda y siri peijuicio de oirse á las personas r. .	-	,	• ¡contra quienes dirijan sus acciones. Publiquese esta determina-
anrnvimanon snru n es:	cion según lo dispuesto por S. A. y evacuado con certificación
del actuario agiégueseá los principales. Asesoría y vista 43 rs.
__Diaz L. Casal.—Pedro Plutarco Renté. Y para que ten^a
efecto lo dispuesto libro la presente. Güines y Setiembre 2 de 1850 años.—Pedro Plutarco Renté.	A *—1
Por auto proveido por el Sr. Teniente de gobernador, con consulta del Asesor titular y por ante mí, en los autos de cesión de bienes de D. Martin Sandoval, se manda notificar por medio de ese periódico á todos sus acreedores las providen-
E1 Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. I loada para indagar deque órden yen provecho de quien sesuen-D. Marón Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha i ftm algunos presos ú trabajar fuera de la cárcel,con el «percibi-dispuesto se baga saber al público por medio de este periódico miento que haya lugar eu su defecto.	C 3—0
en tres números, que para el remate de la casa situada en la ea- ¡ Por auto proveido por el ¡Sr. Teniente de Gobernador con Ue cerrada de los »Sitios acerca del Norte, cuadra entre las ca-! consulta de! asesor y por ante f). José Seoane, se ha declarado lies de los Angeles y la del Rayo, de manipostería y azotea que [intestado el fallecimiento de D. Juan Gualberto Valdes, por sus quedó por bienes de Juan do Dios O-Reilly reavaluada en 1432$ i herederos á los que seguu derecho deban serlo a los cuales se 3 rs. se ha señalado el dia 11 del que rige de 9 á 11 de la maña- mandaconvocar pura que dentro de nueve dias comparezcan na en las puerta^ de la morada de dicho Sr. Asesor. R 2—l ¡ en dicho juzgado á dedácir el que les asista.—Mariel 2 de Se-El Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. ■ iembre de 1850	_	C *—O
D. Martin Galiano y por unte el Br. I). Berna» do del Junco, ha ¡ En las diligencia^ criminales formadas para averiguar el dispuesto que por tres humeros de este periódico se avise al pú-1 autor ó autores de la herida inferida al negro Francisco ganga, blico estar señalado el dia once del que rige de nueve á once de ¡ esclavo de D. Francisco Dorias, ha dispuesto el Sr. Alcalde la mañana en las puertas del juzgado del Sr, Consultor, para el i mayor quinto, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite en
remate délos siervos Lilis y Mariana criollos, esta regular cocí-¡tres números á las personas que sepan quienes fueron tres
ñera, tasada en 150$, y aquel ae oficio montero y sabanero, co- j negros que como ú las 9 de lu noche del dia 28 de Agosto último de cuarenta años en 450$.	’ R *2—{ j ino, hirieron.al citado negro en medio de la, última cuadra de la
Hoz, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban	j calle del Tejad illo, para que dentro de segundo diu se presenten
serlo; convóqueseles por medio de la Gaceta oficial en tres nú-1	—--------—	¡ á declarar.	C 2—O
meros consecutivos, puraque en el término de nueve dias des-|	-A consecuencia de la causa criminal formada contra Julián
pues del último anuncio, comparezcan á deducir el que les cor-	CONVOCATORIAS.	Solis por hurto de media docena de marroquíes al murci o An-
respouda, y transcurridos dése cuenta con certificación.—Al-	________ *	(dres de Joca, entre 11 y 12 de la mañana del día 20 de Agosto
oov.— Armero.—Lorenzo de Lanazábal.” Y para su publica-! .. ...	.	próximo pasado, que con otros efectos conducía en un carreion
n-.-.L » . «. L .acn **___I Alcaldía mavor auintu de In. Hnhnnn « »« ÍY,ri»Ai*rinn — !i«o,u 1« Ao Ri0l,
¡ 1850—Vistos: con el mérito de loa certificaciones que preceden, se declara haber fallecido intestada la Sra. Da. Rafaela de la
e.ion libróla presentí-: liaban« v Setiembre fi de 1850—Antonio ! ,,	l,,nh'"‘n H su Misdúcion.- desde la ralle de Riela hasta la calzada del Monte, lia dispuee-
U U...Ü	A 3__1	j Habana y Setiembre 7 de 1850.—Ignorándose el paradero de I to el Sr. Alcalde mavor quinto, por ante O. Fraunisco Rimcn-
Al de 100,000 4 de á	400		1,600
Al de 50,000 4 de á 200...		800
Al de 16,000 4 de á	100		400
Aide 8,000 4 de á	50		200
Aide 4,000 4 de íi	50		200
20		3,200
Precio do los bilietea El entero 16 ps. El medio 8 ps. El cuarto 4 ps. El octavo 2 ps. Y el 16 avo 1 peso.
María Muñoz,
A consecuencia
#1.1 ¡iTi-idpnff al intentado Hn n Pnhlo Ren- P-B'*?“«». cítesele por tres números cotnecutivos de ,e¡, se file por este orden á la» persona» q„e piiedwi dar razón
¡	*1?^ compare»«» en este juzgado el pn- del hecho, para une comparezcan en el juzgad., dentro úe se-
ciar
currel, seguido contra U. Manuel Ksteban Monte» de Oca sobre | mer dia hábil deapues del último anuncio, á 1»»'«lie/, de «u ma-1 g„ndo dia á declnrai lo q'ue le» con.m.
cierto deposito, salía dispuesto p«r^ Sr. Teniente GoberTOdor, ñaña, á estar ú derecho con [). Víctor SSanttirio, apercibido .le 11a dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
C -2—0
Jaruco, con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez, v por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la
con la consulta del asesor titular, se intime: aljbeho Monte» da condenarlo en rebeldía al pago de la suma redamada y Oca el auto que sigue:—Guanabacoa y Julio 23 de 1850.—-Vis- las qlie 9e orijineii.—Vigil.	C 
tos: se lia por concluso este expediente con la reserva que indi- El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se rite por este medio ¡causa criminal seguida por hurto de uiía yeguada D. j'osc' VI,"" ca O. Salvador Rencurrel en el presente esento: liquídense las £ d, Francisco Rincón, i linde que compurezca cu su juzgado na Canalla, se convoque por tres número.» con.-euutivo» de la costas y requiérase por su nup rle á l». Manuel Montes de Oca, rie demandas el día 14 del corriente á las 10 de su mañana, ú ¡ Gaceta oficial de la Habana, al que se considere ron derecho á de cuvo cargo se declaran.—Cliaperon.—l'ages.—lulo. Joaquín , contestar la que le ha establecido Pedro frqui.it' -'	..	1	.
Urquiades sobre el co-¡ un caballo moro azul, y también á las personas
I-escano. Y°pam su publicación libro lá preiente. Gimnabacna i f,ro ¿e 273$ 1 rs., apercibido de 5$ de midia y de habérsele ,mr 1 mmTñúe'lito'di hecho! ¿«a que dentro de eiueo .í'ia»Man
'* coufeso en la deuda en rebeldía. Habanay Setiembre 9 Ue 1850. juzgado á manifestarlo.	C 2—0
is con-1 José Francisco Rodriguez.	C—#	i	]a sumaria formada para averiguar el autor ó au
que tengan c<v-oeurran al
y Setiembre 2 de 185Ó.—Ldo. Joaqu.n Lescano. A 3—I
En los autos seguidos por D. Pedro Grjllo y compartes coi»-1—i_ioughvv ívmmguez.	i Kn la Sumaria lormaaa para averiguar el autor 6 aurore
_________ WKKKl	H_________________________________________________________________________________________________________ tra la sucesión de Da.Cipriaqa de Castro en cobro de pesos, se El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á I>. (]el hurto hecho en el pueblo de Regla a Ion morenos Jo«é Peni
ciasdictadas por	este	Juzgado,	las cuales se	insertarán	paraj ha dispuesto se notifique, por tres números de este periódico á¡ Junn Fra.icisco Delgado se presente eu su juzgado de veré ules ¡y Alejandro Osar, se lm dispuesto por el Sr. Aicalde mayor D.
<jue	queden inteligenciadas de	ellas,	inclusa	la de	8	del	cor- i Da. Narcisa de Meza y D» Pedro y D. José de la Paz Grillo el ¡el día11 del corriente á la una de su tarde, á contestar la de-: Gregorio Herediay Tejada, y por ante D. Jos» Elias de E;
‘	----'— 1- -------------------m“ece, las auto que sigue:—Habanay Setiembre 2 de 1850.—Vistos: enre- j manda qae le ha establecido D. Mariano Pérez y la sociedad de ; gp, se pqnvoque por tres números de este periódico á las peí ■■
•	—	beldía de Da. Narcisa de Meza, D. Pedro y D. José de la Paz j Noriega y Lanza, apercibido de 19$ de multa y de habérsele ¡ ñas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segur.
Grillo, se nombra á los peritos Faustino Lardier j Domingo ¡ por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y »Setiembre 9 de ido din después del último anuncio, se presenten en el juzgado Zarza, para que prévia aceptación, procedan en unión de los j 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—'	¡ por conducto del actuario, á declarar lo que les conste. C 2—O
elejidos por I). Clemente Calero á fojas 658, al avalúo de la ca- ^ El Excmo. Sr. Regente ha^dispuesto se cite por . este medio j El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante «i Br
riente en que se les previene lo que de su tenor aparece, cuales y lo pedido en las instancias á que han recaído son > como sigue.—„Habiendo representado el Sindieo D. José de
yo que se anuncia al público para que se provea | ^^^^‘«1 tíoT	reCU"°
’ J 1	*	*	. •	*	g I ue luiuuau COlUTtt ei auto ue í ue ;UU*u “I*«-“«* j	wm- vmj.uu3 DOl i», vicmcuie GO.V.V. -	wu, ot a.uiuu ^	— I ,	------T”'"™ ’ *•*>&?“*.	¿------------r« twwu«Ruwj IR	iuo;pi VJ1I1UW ua 'impuesto por
con tiempo de loa billetes que necesite y encoutrará cordante de 31 del mismo, relativo á haberse declarado sin sa situada en el barrio de Jesús Mana, haciendo esquina y fren- á D. Francisco Elosegui, á fin de que coor parezca en su juzgado ’ D. Juan de Dio» Pastoriza, que en tres números de