Aie*»«

lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, platillas, ruanes, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jaiques de tela-real, superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y 3$ unn; idein de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una y 4$
¡as mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos y de los driles mas superiores á 20 rs. y 3$ los mejores y mas e’legantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas, de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-, quifiiciones puedan pedirse para toda cíase de criados: á mas de j
los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuan-;	----
i to de los remates que se verifiquen serán vendidos con una ba-1 Para New-Orleanslvopor finir. Ohio, cap. tíchenk, por Drake j ratura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre laá de ¡ Hermanos y cp.
¡ Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.!	En lastre.
í\OTA.—tíe admiten efectos á comisión, y los precios de la j Para el Mariel frag. atner. Mary Loweii, cap. Goading, por j venta para el público serán fijos.	^ ^	__! S. C. Burnhain y cp.
Para Santander ¿rag. esp. Isabel, cap. Orbeta, por Drake
Herinanos y cp.
2— Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanns y cp.
Para New-York berg-amer. Henrietta, cap. Webster, por
S. C. Burnham y cp.
Para Boston frug. amer. Prospect, cap. Dew, por Drake H.
CgTA la 6 noquedababuqmejila vista.
EXPORTACION.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza parrilla de Sauto.—Esencia vinosa v concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—T,a esencia de la zarza-pairi-11a concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa) ticu-tarmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-r o de cámara de S. M., en suboticay elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos rne-dicinus, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecccido por su «tutor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suu-rez calle de Mercaderes, y del Dr. I>. Joaquín F. de Aenlle-calzadadel Monte, en dende se facilitarán gratis las inst ruccio nes impresas.	158
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
fos y favorecedores y al público eu general, haber pasado su o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por tí, M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, conti núa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido a la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en su3 trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. 51
Relojería de D. Pascual Leoour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú timamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y vuriado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—I)e las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	£8
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de llegar á la tienda de ropas,	®
Se solicita comprar un negro excelente
cocinero, sano y sin tachas: en la casa núm. 80 de la calle de los Oficios, impondrán.	4 _
Se solicita comprar un negro general
carpintero, que sepa hacer puertas, persianas, &.C.; si es muy
Bocoyes vacíos.
Para New-Orlcans gol. amer. Drake Hermanos y cp.
Brazos, cap. Nielson, por


FABRICA ¿?l DF, BRAGUEROS i dp D. Jacinto Ordoñez.
Interesante á los señeres hacendados y al público en general.
I>. Ramón Rodríguez avisa á todos los i|uc se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, enlle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puedo proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente cu las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace inas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de bu prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndolo remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se bailen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas eu muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les tucilitaráu los operarios suficientes al caso V urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino "i cuantos mas concierne el arte eu general, sin omitir el trabajarse con el ziuc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso cu uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de Han Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y eu Matanzas casa de ios Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán
bien cérvidas.	,	, ,	,	,
Tanmien se encontrara gran numero de farolas de nueva m. vención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible las que basta hov se han usadu, las llamadas de reverbero muy adecuadas paralo» ingenios y; otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller ulguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.	,,	. .
También se encontrara en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce eu el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Baria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lechera» _v pudineraa de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
¡ n sin tillo dé estuches de baulitos charolados, propios pura costureros y neceseres, por tener su llave y sec retos para
guardar papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer el calo, desde 4 a 111 lazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, taz is con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que eu luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetero, tetera, y lechera; cajitns muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
F.l dueño de cite establecimiento descaria que el publico pasase á observar ¡a variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos lus precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arrcgrlalo mas que si fuesen de segunde, mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderns, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para I03 ingenios,’con mecheros para gas sumamente fuertes
carpintero, que sepa nacer puertas* poiaioo«.-,	' n y i ui, ui
bueno, júven, sano v sin taclias, se pagará bien: en la calle de . Burnhatn v cp.
los Oficios núm. 50,’informarán desde ¡as 7 de la mañana hasta sao i-
las 24 de la tarde.	,	„
ALQUILERES.
Se solicita alquilar uu negro sin tachas,
para servir ü hombres goloseen esta imprenta darán razón. 2
Se solicita alquilar una negrita de 12
á 16 años: calle de la Merced núm. 71, impondrán.	4
Se alquilan ios muy espaciosos y veuti-
lados almacenes pertenecientes á la casa núm. 150, situada en U calle de 1« Industria, esquina ú la de Cristina, al costado del depósito de Villanueva: en dicha casa trotarán de su ajuste.
Se alquila en an precio módico un cálese-
ro de trio y de buena presencia: en lu calle «le la Huhana num 80, entre lus de Luz y Acosta impondrán; y también se alquila una negra propia para el servicio de la mano, cuidar niños y que entiende algo do costura y lavado.	3
alquila una nodriza de un mes de pa-
rida, con abundante leche, muy racional, en 10$, llevando su hijo, y se alquila ó se vende otra de las mismas condiciones: calle de Chacón núm. 25.
326 cajas de azúcar.
4080 libras de tabaco en rama.
300 docenas de piñas.
100 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
10 barriles de limones.
Para Chagres vapor amer, Falcon, cap. Hartsiene por Drake Hermanos y cp.
322¿ millares de tabacos.
Para Portland barca amer. Americnn, cap. Adié, por tí. C.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda por ocho o izas de oro al
año, un sitio-cafetal ubicado en el partido del Aguacate, con pus fábricas correspondientes, como 70000 cafetos y muchos árboles frutales: en la calle de la Amargura núm. 58, impondrán.
ESCLAVOS ‘PROFUGOS.
Una onza de oro se entregará en la calle
de Santa Bárbara núm. 34, al que presente ó diga con certeza donde se baila el negro Leopoldo, bruñidor de caoba y zapatero; su estatura regulnr, fornido, edad como 26 años, color claro, nariz anehn, agujeros ea las orejas para argollas, pies anchos, anda muy de prisa.
380 bocoyes de miel de purga,
Para Hamburgo frag. hamb. Lorenz, cap. Soane, por Steil
EXTRACCION.	Del 1.0 del Enero al 31 En todo de agosto.’ Agosto.	Extracción del dia 2.	Total grai. del año.
Cajas de azúcar		C21575J 3U853I 67549 ! 4420 90592» 226711 2577511 261366 20213J l:¿!li I819J 54 262521 6833 6086j 568j	104	621683J 67519 9117SJ 2579911 20213J 1819J 260524 60864
Vliliares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga I’ercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Pinas de aguardiente.		585J 2484	
			
			
				
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite cargn ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BL RAHAM Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabuco en rama y labrado.—Impondrán.
orare Hermanos y comp.
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 cajas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA V IGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor hicve«lad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos I03 que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti ato que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente Heñíanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
~ PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rev esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. JOSEFA, su pat. Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
1). DIEGO BEN1TEZ.
Buqaes que tieneu abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M, Isasi. Para New-York berg. amer. J. French, por Druke herma-
nos y comp.
Para Boston berg. aust. Orline San John, por Burahany comp. *
Para New-York gol. ing. West Lothian, por Villoldo War-
drop y comp.
NOTICIAS SUELTAS
O. Alfonso de Grand-Boulogne, dootor en
medicina y cii ujía de la escuela de Paria, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina «le Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordia «le Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegaao á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase «le enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, lasque atacan ésclusivamen-te á las mugeres, las de las vías urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reiliy núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 10
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion a administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	30
Al público.—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo «londe se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con herniosas parejas de caballos ó con tino solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, adviniendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierrá-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes nmv superior, por mavor v menor.___________
D.MÏGUEL U.Vil TA
.CIRUJANO RENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	53
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á lus personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	30
Consultas gratuitas para las enferineda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas ú los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos ios martes, jueves y domingos.	30
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de da ríes noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cuín. 46.	39
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Modemoiselle Marie Jerome, natural de
Alemania, profesora de canto y piano, «pie puede presentar las recomendaciones necesarias, dará lecciones por un moderado ajuste á las señoritas que le hagan el honor de confiarle su educación música: reside en la calle del Prado núm. 46.	4
Se solioita una criandera blanca ó de co-
lor, de 3 á 6 meses de parida: calle del Baratillo núm. 4.
Se solicita á Da. Rafaela Bardechi natu-
ral de Priego en la Andalucía para entregarle una carta de sil madre Da. Rita Gómez: en esta imprenta darán razón. 3
Comisión general de encargos por Vi-
cente.—Tiene por objeto procurar á nacionales v extranjeros, seguridad, comodidad, y economía, para dar y hacer sus encargos en Madrid*,—Se ocupa de todos los asuntos que no estén prohibidos por las leyes, ni jeprobados por la moral, mediante una módica retribución ni alcance de todas las fortunas. —Recibe los encargos por una esquela ó carta franca de porte. —Su despacho y escritorio de los idiomas español, francés, inglés, italiano,con buenos y variados caracteres de letra cursiva, está en Madrid, calle «lela Paz,número 8.
Retratos al Daguerreotipo—Desde hoy 3
de Setiembre se harán a 1$ 4 rs.con la caja; desde 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde; como se hicieron meses pasados: j calle del Obispo núm. 5 frente la plaza de Armas,en el alto. *
Se solicita á la Sra. Da. María Petre,
para asuntos de su interes: calle del Teniente-Rey núm. 90*
Un individuo que ha desempeñado la
plaza de maestro de azúcar en varios ingenios, solicita una colocación de esta clase: en la calle de San Miguel número 10, impondrán.
Se solicita un buen tejero, y también se
solicita uno que quiera hacerse cargo de tuumnr cuatro caballerías de monte: calle del Teniente-Rey núm. 11.	*
Los señores sacerdotes que quieran ce-
lebrar el santo sacrificio de la misa por el alma de la religiosa del monasterio de Ursulinas, Sor María de los Dolores de Jesús Nazareno, lo ¡jarán en el orden siguiente: el «lia 4 del mes actual en el monasterio de Ursulinas, el Gen el de Santa Catalina y el 7 en el de Santa Teresa, recibiendo la limosna de 10 reales fuertes, que se satisfarán en cada uno de dichos monasterios.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Cebaüos y Ruvira.—20 barriles vino de Jerez.
Por Clarke y comp. 50 piezas de zaraza, 187 docenas pa-ñnelo* de algodón. 80 piezas de guingas.
Por D. Alejandro Bastiun—30 docenas vasos de vidrio.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedud, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
Los que remitan cargas por el feiro-carril las pondrán ea le Villanueva los juéves, viernes y sábados de « sd«.
macenage y dos la de tabaco, 6 lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve auos abonarán la mitad del designado al lu-gar que ocupen.
3.	d El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d Los oí el paradero di
semana, encargando muy particularmente á loe sefióres remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatária el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no* responde á falta alguna que provenga Jo la inobservancia del precedente artículo y no conste su coi oci mientoen los libros de la misma.
6.	c El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conrne glo ai volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gt ¡a
8.	® Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	~ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infulibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios núiner > 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Baso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por 1). Salvador Brats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por lea Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v ( om-pañía, en los puntos de escala por los encargados de losaím icones de la Empresa,y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-YORK.	flfrflVli
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera á flete y pasageros los cuales serán tratados con esmero por su acreditado capitán.—impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° at Liois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paqueie de vapor y correo de* los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hrrts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodid tdes para pasageros llegará á este puerto del de N. Orleans sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á b >rdo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; lam-bien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con I03 consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hiprro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con
1	.|:A « ,ta tonto In tVtx.-nre>r*f»	lnctltns rlf> cu <a:i lirio /To!
resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advir- el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su sulida del tiendo que no lleva aguardient«*.—Impondrá en ¡acalle de la i modo siguiente:
Buques que comienzan su descarga.
Ecrg. amer. Mari ¡, procedente de Boston. Vaporjimer. Falcon, idein de New- Orleañs.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Mary Lowell, procedente de Portland. Frag. amer. Oriin San John, ídem de * ew-York. Berg. esp. Semproniana, idein de Houduras.
Lamparilla núm. 3 su consiguatario
*	1). MARCOS DE ISASI
PARALACORUNA.
Admiie carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitán Echave.—impondrán sus consignatarios los señores RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes n las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia y llegará á'B.ata-banó los lunes entre una y dos de la tarde Los Sres. nasageiDS á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la Urde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días ántes d«* sa salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la d.< la
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De. .Moron p. Chispa, Rieru, 100 arrobas de cera.
De Sierra-Morena g. Augelita, p. .Marín, 516 cujas de azú-
FARA HAMRURGO.	...
Saldrá ea breves dias la hermosa v velera fragata hambur- Obraptapor em cons.gnMnno	/rmTFS
Klein, y admite el cómputo de 300 á |	DON DOMINGO MARTINF./. 1 CORTES.
guesa ALIDA, sn capitán ]
400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
BAUMANN BEHN Y COMP.

GIRO DE LETRAS.
VAPORES.
SE VENDE	|
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado v for-! , Sob,re,L6“dr?8’ ''ad.rid- Vudiz' )S«vi¡¡a> Santander y demás rado en cobre y aperado de i!n todo listo pora emprender v’iage. i Pla*as de la ámenla; g-™eu (acalle de ja Obrap.a n. 13,
De Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez. 41 bocoyes de miel! ®	en el moeUe de ®* Francisco- é ¡“Pond*
10 pipas de aguardiente.	,a" 4 bord0-
De Ídem g. Casualidad, p. Miguel, 100 cajas de azúcar.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 100 cajas de azúcar 50 pipas de aguardiente.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 280 de azúcar 20 pipas de aguardiente.
De Guanea g. Félix, p. Pachón, 450 tercios de tabaco 70 arrobas de cera.
De Mantua g.Isabel 2~ , p. Jordá, 450 terrios de tabaco.
De Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 300 cujas de azú- 5.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad. car*	De Trinidad y llegará ó. Santa Cruz el 6 en la madrugada.
6.—De Sauta-Cruz y llegará á ¡Manzanillo, por In tarde. {	------
7•—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis- j Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
m
BUQUES A LA CARGA.
¡¿Á
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
Saldr^ á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón EscamleU, que se halle surta tu el surgidero de Batabanó para- -- -1


VA POR CARDENAS, capitón don Francisco Estolt. Setiembre 3, de Batabanó después de la llegada del tren y lie gará á Cienfuegos el 4.
Don Pedro Martínez.
’ í	,	------
, | Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la (’oruño y j pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can • jidades los señores
Sama y Hermano.
¡ Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, j Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiig.*, i- | Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gdon, á la vista y 1 en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
| Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los scñoies
I
Drake Hermanos y comp.
. cuyos puntos admite ¡14.—De Trinidad y ligará á Cienfuego un res lo de carga y pasageros. Impondrán calle delTeuien- 15.—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Batabanó.
te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Aibiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
I). JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NU EVITAS.
Saldrá i La niuyor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTIlLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los
i su patrón don An-Oficios n. 61 frente
D. CIRIACO BLANCO
cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—Lu despacha eu la calle «le los Oficie
ino dia.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo ¡ e! 12.	1
13.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. * Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 14 por la madrugada, j demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante Valencia, < ’arta gena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San S bastían: subte Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre vV-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
os mismo dia. i v llegará 4 B?
La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
ura n. 85, por Pardo, i
NOTA, la salida.
Se despacha en la calle de la Amai San Pelavo y
M. de Emkil y comp.
cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-p .R , .,p„r p.r	: ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Flanee: subte
, ,	rAKA i\LVV —lUKlv.	Veracruz v Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete ue = toja8 cantidades v corto término en la calle de O-Reilly nú me-vapor v correo de los Estado» Lindos GEORGIA, at mando de ; ro 12g) entre p)azi lle Arma¡Jy nmelie de Caballería los señor, s
al correo
su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este puerto del de Chagres sobre el 30 de Agosto y verificará su salida el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á $55 y en la tercera $45 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pa suportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado.
poniéndose de acuerdo los caí g idores con los consignatarios paira
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el her»;, esp. Martin, se pnrtici-ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con-pa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros ¡ signatarios.
á quienes brinda toda comodidad su herniosa cámaro, el mas e.s-	DIIAKE HERMANOS Y COMI
merado trato su capitán Escalza.—Impondrá en la calle de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
PARA LONDRES.
PARA NEW-ORLEANS nmy velera fragata americana
de
La hermosa y por y correo de
pitanel tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de
__ „	___v ...	_____ ___0________ paquete
f-apor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-
Próximo á hacerse á la vela el bergantín ingles COUNTES'porte dé‘3000 toneladas de construcción todas las comodidades OI- DURHAM, su capitán Crutchfield, admite carga ligera áj para pasageross, se aguarda en este pnerto del de New-York so-
flete.—Impondrán sus consigna arios los señores
*	S. (\ BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. Ií, BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arraríe, admite carga á flete y pasajero?, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—Impondrán sus cansignatario8 los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA CAMPECHE.
Saidrá á la mayor brevedad posible el muy velero bei gan-tin-goleta esp. GALLINA, al mando de su cap. I). Manuel Gira!; recibe carga á flete y pasageios.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 67
I). CAYETANO ROIG Y -HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán don Vicen le de Escojadillo, tiene compromerido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado á precios equitativos.—Impondrá su consignatario
I). JUAN ESCAURIZA.
PARA NEW-YORK.
La goletata inglesa WEST LOTHIAN, capitán Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometida y admite el resto á flete como también pasageros para ios cuales se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitun.—Impondrán sus consignatarios
*________VILLOLDO, VVAKDROP Y COMP.
PARVE StER,CA:»TlS,;,
V L EI.TO D Z E.A HAS ANA._______
Entrada de buques.
I—De New-York y Charleston eu 6 dias vapor amer. Ohio, cap. Schenk, ton. 3000, con raaquinaria, a. Drake herinanos y I cp.—Pas. 42 para esta y 100 de traneito.
2—De Matanzas en 1 dia frag anier. Parana, cap. Goo ding j ton. 267, en lastre, a Drake Herinanos y cp.
PARA AMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitun don J. A. A mandinga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en ruina y t orciuu.—Impondrán los señores
PARDO SAN PELAYO Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, pura el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage ros, a quienes ulrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la culle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUB1RA.
PARA F1LADDLFIA
Próximo á dar ia vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
iati
Pasageros.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa. |
Calificado específico para las bubas y úl-,
s._Se sigue espendieudo como hasta aquí en la xftmendi, don Pedro V. Sendra, don Juau 1
Í5, frente áj Beata, don Pedio Vigil, don Tomas Levis, «I Sr. I>. Joaquín uouiez.	otf
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre el nuevo y velero bergantín amer. JOHN FRENCH, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabaco labrado y en rama y pasageros lus cuales seráu bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á burdo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap
.	______ __	w „	r, su cap.
Del vapor amer. Ohio.—D. Luis Vanuxen, don Juan C. O-1 G*«i“cr admite carga á flete—Impondrá en lá calle de O-Reilly ceras gomosas.—¿5e bij;uo coi/cmijcuuu wiuw uuaia aquí cu ia i jtaiíiendi, don Pedro V .Sendra, don Juuu B. Bell, dou Andrés jñúm. hotica v droguería ¡tunda en la calle del Obispo, n. 25, frente áj Beata, don Pedio Vigil, don Tomas Levis, don José F. Tejedor, la casa del Excmo. Sr. l>. Joaquín Gome*. _	26 (don Ramón Palacios, don Ernesto Herchfeld, don Jos'
Vale-
D. H. CAHUZAC. TRINIDAD-
o$ docena; i muy tinos,
> rio liosa», á i i hilo v siu costu
. 1.1. O-[.ai-a ^oñoio», cuu ia* imsnin» i-oúdí-	. .	.	.	j	*	'________RIERA HERMANOS.
hI. ib gran,te* Je precios»» guardillas de	D&Uflft Q6 bQQU6S.
;i 5S d.ivcuj; id. ’ finísimos I de orillas	1—Para la mar vapor de S. M. Colon, su comandante el ca-	PARA AMHI.K.t.0
V # doveaa, m.Jms medias finísimas Je pitra de fraeata don José M. Pareja.	| Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera
rm, cosa delicada, á 41 \ .">♦ docena; ídem Pura ÎSew-Vork frag. ing. Jlarv Hersey, cap. Mitcbe), por fragata belga JEAÎS KEY, su cap. Coolput, tiene la mayor par-cu, tinas y sin costura, á # ;ocena; idem Drake Hermanos y cp.	'	te de su cargamento Usto v admite el resto ínflete si se presenta
tas, muy fiûas y pié chico, á 14 rs. docena; ,k Para Ful moi r, cosa muy superior, à 4 y 5 rs., ei mejor Juan Esc&uriza.
bre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. El pasage en la primera cámara es de 35$ y en la de prea 25 pesos que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos ios que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ____________________DRAKE HERMANOS Y COMP._______________
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—»Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por Amadrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá las 10 «lela noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará a Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
fáe despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR CUBANO. Su capitun D, Francisco Domínguez.
El dia 10 del corriente á lus 4 de la tarde saldrá de este puerto y Llegará á Pnnta de Cartas el 12: continuará para la Co-loma el 13 a lus 8 de la mañana, saliendo para Dayaniguas el mismo dia á las 11 de donde seguirá á Batabanó á las 3 de la tarde.
Precios de pasage de cualquiera de los tres puntos mencionados hasta el Batabanó.—A popa 7$, á proa 5$ los criados 3$.
Nota.—Que el reglamento de este buque páralos viages mensuales que va á emprender desde el Butubauó a la Isla de Pinos y puntos de Vuelta Abajo se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle «le la Muralla núm. 10 escritario de la Nueva Empresa de Filipinas.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COáTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Tocios los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Puntu de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo «lia á las nueve de la manana de Colon a ia uoloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Ba abanó alas cuatro de la tarde del mismo <Jia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la l arde saldrá de Batabanó para Nuevu-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las giia á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. I). Ramón García (¡¡rinda, conduciendo la corrcspondecia de oficio y pública que ocurrieie para la Península la que será recocida á las siete de su manana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá eu 1 a calle de Mercaderes núm. 8 los consignututios
ARR1ETA VIL!.OTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. señor Gobernador político se rematará el miércoles á las de la tarde, la sombrerería sit ua-da calle de S. Rafael titulada 2C Gallito, en el mejor posto»,
Por disposición del mismo Señor se rematarán el miéi coles 4 á la hora de costumbre varios muebles de uso, cuya ta sa-cion se manifestará en el acto del remate.
El jueve.« 5 se rematará una negra joven excelente lavai Ac-ra, planchadora y regular cocinera y cóstureru, sana coartada en 350 pesos.
Por del S- Alcalde mayor 5o se rematarán el maltes 3 del entrante á las 4 y media de la tarde, los efectos y enseres de la bodega calle de tí. Ignacio uúin 34¿ esquina á la de Acosta, en el mejor postor.

MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, ancglado á la última táctica militar y con sus láminas corr espond¡entes. Véndese en el despacho de esta i m-prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
la misma se encontrará de venta uucuadernito que cou-
En tiene la
Instrucción de Guias.
VINO MUY 81 ITRK R Y LEGITIMO DE SAN VI cente, en medias y eneiiü& pipas, i< cien 11« gado de Parcele i» a hállase de venta en la Plaza de Anuas núm. 3 y callede 1 a Obra-Pia núm. 39.
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA 1)E SUPERIOR calidad, en el escritorio de los señores Kicurt Hermanos y compañía calle de la Obmpíu número 119: En la misma se alquilan v arios cuartos v almacenes.
SE VEN DE VINO DE BOR DLAUX, EN BARRIOLAS
idtm en cajas de *2 botellas, ennast es de ( bMiq a gne y barí ics de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería !a Lucrecia frente al Palé Gordo inipo i.drán.
nertnanos v cp.	• ^ uv	-■ 7—	.	.	1---
Para Falmouth berg. esp. Várgas, cap. Lopategui, por don i con oportunidad.—impondrá su consignatario in Escaunza	•	RUI i MANN.
PRECIOS UE PAS «-ES.				
	buques de vap	Id. de vela.		
	• i ¡ 0 S3 • ! ^3 O. Q ! .2	S3	03 0	O ”3
	0. J D. j «		C.	«
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Colonia, Colon,Punta	9.5.4.	5 .	3 .	2 4
de Cartas y Bailen		10 .1 6 . 4 .	6 .	4.	2
De DajaniguuH á la Colonia		4.2.12	2 .	1.	1
Colonia á Punía de Cartas y Bailen	4 2 2 1 1.	3 .	1.	1
I)e Batabaaú á ¡Vueva Gerona		! 1	6 .	1.	2
IDEM HE CARGAS DE EFECTOS,	>E TABACO Y ANUIALES.			
	« .!« .loo .2, ^ £ 1^3 0 0 a			ÈD O
	co 0 i _ o »1 e, tß ií ! S a : £•=	QQ 0)	0 -a ¡~	
	Sô2î £ S’	£	V	03 O
De Batabanó á Dayaniguas	 l)e idem á ia Coloma, Colon, Punta	. 4j 1 2j . 4 i 1	3-	1.	6 .
de Carta8 y Bailen	—..	.412.4	5 .	12	8 .
D(*Dayaniguas á la Coloma...... Colonia á Punta de Cartas y Bailen	. 2| . 3 . 2 - 21 . 3¡ . 2	1	4 2	.	. 4 . 6	2 3
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4I . 6 . 4	JL,	. 4	3
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE B U EN O - A Y RES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8^ reales arroba ú bordo del hergn : * tin Mónicu y polacra J uanitn._______________________*
JABON I)E CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO 1. I-bras, escelente para lavar la íopa y quitarla toda clase de ma n~ chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino «le ma«i *-ra en medias pipas y barriles. Cunastos de vino de Champan a» de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios barutísnnos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
»r
CAMISERIA ESPECIAL,
Con el objeto de evitar los inconvenientes que resultan A esta casa de que las camisas «jue salen de ella puedan consid«'" rarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que las de tos se confundan con las suyas hem os resuelto que desatesta fecha todas las t amisas que se vendan en la Camisería Especial sulgi.n tim-bradu; con el sello que se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior de la jslu, ó de cualquierapurte de las Amcricas españu-lus, hagan pedidos de nuestra fábrica á sus corresponsales pueden tener lu seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria pura que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina á lu del Obispo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS.M-