Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa A todos loa que «e han servido favorecerle con el encargo de horma« para purgar azocar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente Ala cArcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufa« de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambrada«, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
riarticularmenteen la-» bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas consisténtes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencin que las hormas de hierro siempre se quebrantan A causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 6 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete A componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti fud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase^ de trabajos, sino A cuantos mas concierne el arfe en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las nerRonas que tengan A bit n encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra,.podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núrn. 94, donde serón atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas caso délos Sres. Rivaa v Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, v podrán contratar de bus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con'dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios v otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesiciad de remitiría á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 A 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea A la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, v lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies: jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento A los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras v enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 1G, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro. de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de Ancora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ¡dem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	17
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificccion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far. macia, situada en la calle del Sol esquina A la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on Xoh casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Silbe este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritado en spufmonales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará tni firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sub virtudes no siendo de dichaoficina, que ee la única que tiene el privilegióle anunciarlo; por©¿yo moti ro todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Tambores ó cajas de guerra, se venden
superiores y baratas, en la calle de la Muralla esquina á la de Cuba, sombrerería La Minerva.	2
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el cafó de la» Delicias, sito en la calle Real del pueblo de Regla ttúm. ^re,líe ^ P^aza de toros; se halla muy acreditado en su despacho por su comodidad y punto A prepósito: en el mismo tratarán de su ajuste.	o
En la calle de los Corrales ó de Vives n.
43, se vende ARROZ superior A diez reales la arroba, en sacos de A cinco arrobas, sin envases.	,	x!
En la calzada de Galeano, maicería de
D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle de la Reina, segunda casa, acera izquierda, frente A la plaza del Vapor, se halla una gran partida de inaiz viejo de la tierra, de lo mas «ano y mejor clase que se ve hoy, el que se espenderá por mayor y menor al precio de 3$ rs. la arroba.	12
Calificado especifico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Ohispo, n. 25, frente á ia casa del F.xcmo. Sr. D. Joaquín Gómez. 17
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra costurera.
ióven, sana v ain lachas, y que no osté acostumbrada á salir i! la calle: en la casa núm. ;>3, calle de la Obrapia, de once á tres de la tarde.	3
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina a la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que los otros, hasta doble precio Begun su estado y limpieza. En la misma < asa también se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, majagua, paja, acortes de papel y cartón y forros de fardos, á precios convencionales.
ALQUILERES.
Eu la calle de Cuba núm. 84, del convento
de la Merced para la muralla, se alquilan dos cuartos altos muy frescos, A hombres solos.	»>
Se alquila uu negro calesero de trio, de
buena figura y de las mejores cualidad« pura el electo, como también para el servicio de mano, sano v ain tachas, respondiendo el dueño de su conducta; el salario será lo mas equitativo: calle de San Nicolás extramuros, entre las de Dragones v
la Zanja, esquina de la del (.bichillo, núm. 89.	*
Se alquila uu buen calesero de una y dos
bestias, humilde y sin vicios, y aseado en su carruaje- calle del Ravo num. 00.	®
noticias sueltas
La Real y muy ilustre archicofradía del
Santísimo Sacramento, eryida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	...	.
La Real Sociedad Económica juega en el
próximo sorteo núm. 480, los dos medios billetes numero« 4979
¡ v 34962.
Se solicita á D. Antonio Sánchez, herma-
I no de Da. Dolores Sánchez, natural de Sevilla: desea- saber de isu paradero uu sobrino suyo, hijo de la expresada señora: en el cuartelillo de Lanceros impondrán.
En la fábrica LEALTAD, de D. José Ma
i r;„ Morejon y Rojas y compañía, sita en la calle de O-Reilly í núm. 38, esquina, de CRsa baja, A la del Aguacate, se necesitan de 12 á 20 tabaqueros de menudeo, que sean buenos torcedores v honrados, para que se establezcan én la fábrica; adviniendo que se les pagará diariamente ni precio nunca visto de tres pesos v medio millar al que tuerza de 300 tabacos para arriba, v a tres pesos de 300 para abajo. También se desea compraren dicha fábrica Imata veinte negros tabaqueros, buenos elaborado-res, sanos y sin tachas, ya sean de menudo, millar o regalía, se
comprarán por su ajuste, juntos ó separados.	.	°
Uu ¡óveu recieu-llegado de España* que
ha cursado hasta el segundo año de medicina, y que ha estado dos años de practicante de hospitales, desea hallar colo< ación cual de mayordomo de un ingenio, ú otra cualquiera honrosa, darán razón en el despacho de esta imprenta.	•
Un enfermero inteligente se solicita en
la calle tlel Inquisidor núm. 55.	...	_	.
Un maquinista que ha hecho ya varias
. solicita colocación en un ingemo, pudiendo aciedi-
11.—rol. cap. Morena. Durali, para Barcelona. 15.—Ber¡r. amer.Cordelia, Snow, para Boston.
JUNTA DE r.ORii RSO DEL KRAL i’ULELtO DE fOBRÉDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
A 11
España...................... 3
Lóndres A 60 días............—
Liverpool................... —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
París A 60 dias............. —
Havre........................—	h	—
Havre pagadero en París...—	A	—
Marsella.....................—	A	—
Marsella pagadero en	París.. —	A	—
Burdeos..................... —	A	—
) por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
a —
A — á —
a por 100 descuento.
Amberes pagadero en Paria..
New-York.................
Boston...................
Charleston.............
zafras, »uucua l uiuv«» •»■•	~ c ■ ,*.	% ,	, .„ i
tar su buena conducta ó inte «enea; el Sr. hacendado que le necesite puede dejar aviso en la ferretería calle de la Obrapia esquina á la de Mercaderes, ó bien en la de Mercaderes esquina á la de la Lamparilla.	■	.	,
D. Víctor Basset participa al publico que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situadolen la calle del Obinpo n. 25, frente á la cusa del Excmo. br. I). Joaquín <>o-mez cuyadircc cion í administración han ectado a su cargo desde l.° de Abril de 1845.	20
Al público—Interesante a los que con poco dinero deseen comodidad v lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier oiro ponto donde hava calzadas, advírtiendo que el
nochero será blanco V el alquiler bastante módico. F.n el mismo se venden parejas de "caballos y también solos de tlerrn-dentro va maestros, y también una gran partida de heno de Amberes innv - Hileroo. ñor mayor v menor.	L1
D.MICI EL II.VIETA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en la calle Huí Obispo núm. 80, última cuadra para el GRANA......
Monaerratc.—En su olaboratorio ofrece, sin pomposos antin“s~- ‘ **” hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mt práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizi sus obras, así como los acreditados específicos que posee los males de la dentadura v curarla radicalmente.	46	¡
El Dr. D. Francisco de Paula Escofet haj
pasado su inorada á la calle déla Habana número 55, entre las de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto ó complacer á las personas que le honren con su confianza: recibirá ve á una
New.Orleans á ¡»lazo corto_
Onzus megicanas......
Pesos id. en la plaza..
Pesos columnarios.....
Descuento mercantil... *...
. 4	6	4!	por 100 descuerno.
■—	A	4	
1	á	2	por 100 premio.
.par	a	1	por 100 id.
par	a	1	por 100 id.
i 		A	—•	
—	ü	—	
	A	1	por 100 premio.
. par	a	2	por 100 premio.
	A A	1 Nominales.	
. —	a	—	
, —	á	—	
—	á	2 -	-por 100 premio. 12 por 100 anual.
. 8	fi	10	
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular		fi V	81 fi		bj y 9
Idem corriente y bueno				0? V	94 fi		' -v 9J
Idem superior y florete		U y	9i	á	7> y 10
Idem del Tren de Derosne		8 .	. .	a	.... 10
Blancos inferior á regular				8J .	. _	&	.... 9
Idem comente v bueno		9j .		fi	.... 9j
Idem superior v florete					A	.... 10
Idem de 1 Tren de Derosne			 ..		k	.... 10
Quebrados inferior á regular		6 .	. .	k	.... Cj
Idem corriente y bueno		.		k	.... ci
Idem superior v florete		7 ..		à	.... 7\
Idem del Tren de Derosne			 .	..	b	.... 8
Cucuruchos corriente y bueno		5 ..	. .	k	.... 5j
Moseabados idem ídem		41		A	... 6
C AFEES.				
Finos			— é	Ì		
De primera calidad		— á			
	— A			
De terrera ídem		— á	I		
Triache corriente y bueno		— a	J		
GRANA		— Â			
AISII 		— á	—		
CERA blanca de ia Habana		lili fi 104			
Idem de Puerto-Principe		9J t	10		
ídem amarilla			8 fi	Si		
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantin americano P. SOULE, espitan Smith, forrado y claveteado en cobre, admite A flete tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán
bordo
‘1 íajD'aná 1
) 6 sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite A flete tabaco en rama v labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á.la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su apilan Hon Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle He los Oficios núm. 4 su consignatario
I). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muv en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite carga ligera A flete si se presenta oportunamente.—Darán razón su3 consignatarios
S. C. BURAHAM Y*COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá A bordo su capitán don José Rodríguez, ó en la calle de los Oficios núm 80 su consignatario
l). JOSE PASTOR.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá sin falta del 18 al 20 del corriente la hermosa fragata española GENERAL MINA, fu capitán Larragan, admite solo pasageros en su hermosa y ventilada cámara, los cuales serán perfectamente tratados.—Impondrán A bordo ó sus consignatarios los señores Fernandez y Pozo en liquidación, calle ae San Ignacio número 91.
PARA OIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto A la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite caria A flete:—Impondrán el patrón á horno ó en casa ele I). Diego len i te z, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 del corriente la polaera esp. NUEVO TOR-CUATO, sn capitán D. J. Llanosa, y admite carga A flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO V COMP.
PRECIOS DE PAAA0ES.
buquesdevap
! ¿ C-	! O il	S. ; i
"CU	O. ¡ O	o. ; a
De Batabanó á Dayaniguas	¡ 9 .	5.4.	5 .1 9 .
De idem ala Coloma,Colon,Punta		
de Cartas v Bailen	10 .	6.4.	0.4.
De Dayaniguas é la Colonia	 4 .	2 . 12	2 1
Coloma á Punta de Carta« y Bailen 4 2	2 11.	3 . 1
De Batabanó á Nueva Gerona			6 . 4 .
Id. de vela.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á D&yanigu De idem á la Colonia, Colo
De Dayaniguas á la Colonia_
Colonia A Puntaje Cartas y Bailen, De Batabanó A Nueva Gerona
Qj „ . _ QÒ Js • 4; . ! ac •—, ^3 % C C Ä « 2 - Olí tez B g!®-5 es ,2 í-k cr ! V ® “ ! 49 © ¡	<¿ f 4) a or i b.	X 1 O : , <u « !
.412.4	•	i
1.4 12.4	0 ,|	1 2j
i . 2 . 3 . 2	1 4	. 4;
¡.2.3.2	‘2 -1	. 6
.4.6.4	2 .	. 4
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg.
Gardner admite carga á flete núm. 16.
I). H. CAHÜZAC
ing. AZOFF, su cap. Impondrá en IA calie de O-Reillv
consultas de nue-19
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde eldial.° de Agosto, los Dren. Carrón du Villanía y D. Eduardo Finlav, darán consultan gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, simada en el convento de San Felipe, ú las 7\ de la mañana de todos los mártea, iuéves v domingos.	20
Él Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha conliado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al l)r. D. Eduardo Finlav, quedando
dicho señor encargado de do ríes noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar —Vive ej Dr Finlav en la calle del Pradq CÚUK43
El Dr. D
blico haber trasladado
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D, José Pedemonte De Frutos.—D Raimundo Viñals y don Juan A. Barinaga, Habana y Agosto 10 de 1850,—Por el Sr. síndico, Policarpo dju‘“ * ~
G. Piimatino adjunto primero
del Pradq cúm. 43.	20
Eduardo Fiulay participa al pú
lado sil habitación á ia calle del Prado n. 46.
*yyKf i iswsf *snrn.
rVMW* BE*(A «ABANA.
Futrada de buques,
De Mobil a en 12 días gol. amer. Brazos, ¿-ap. Vielsen, ton. 99, con maderas, á Roig Salas y cp.—Pas. 1
Salida de buques.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Porter, por Drake Hermanos v cp.
Para Filadelfia berg. amer. Delta, cap. Hast, por don S. C. Rurnham v op.
Para Falmouth queche belga María Antoinette, cap por Balbiani, Seeger y cp.
Para Lóndres berg. esp. Unica Hija, cap. Aztegiiia,| por Mangoaga, Ducatel y cp.
Para New-OrleanR frag. esp. Osiris, cp. Pell, por don Sal vndor Raldiris.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Herrera, por don M de Santelices.
g^p^A la 6 no quedaba buque á la vista.
Meens
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hamburguesa ALtDA, sn capitán Klein, y arfmiteel cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar A flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEHN V COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
A
VAPORES.

BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantin esp. j GUADALUPE, [núm. Io at Liois] su cap. Arana, tiene com-* prometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el j resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama v labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario
v	D. MARCOS DE ISASI.
OBSERVACIONES.	~
1.	~ Cada una carga de efectos abonaré un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	03 Los niños que esfen en lactancia no pagarán pasage, hasta la ed&d de nueve años abonarán la mitad del designado al lu. gar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarqneide los pasageros y todos bus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán eu el paradero de Villanueva los jueves, viérnes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente A los señores remiten-tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde A falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	03 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen basta su entrega.
7.53 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.03	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciados sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9. a Guando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.03	Las horas de salidas señaladas en éste reglamento serón infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios numero 77, por los Señores llevemos v compañía, en el Paso RealdeS.Die gopor 1>. Andrés Saenz,en Consol aciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio Feo por los Señores Bustnmante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas> en S. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, v en Ratabanópor los capitanes v sobrecargos
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera ftag&ta amer-PAQUETE JOHN BENSON, cap. WEST, forrada y claveteada en cobre; admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros por tener buenas comodidades, loa que recibirán buen trato.—Impondrán el capitán Abordo ó sus consignatarios
__________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantin español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. I)F. AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldr- A la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Eecandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Snes.
FERRANDO Y COMP.
EXPORTACION.
Para Hamburgo berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por Steily Wolff.
333 cajas de azúcar.
662 millares de tabacos.
29125 libras de tabaco en rama.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, gtp Iturnos, pp-f don M¿ i de Santelices.
2498 arrobas de cera v efectos.
Para Ghagres vapor amen Georgia, cap.Porter, por Drake | Hermanos y cp.
En lastre.
PARA NU EVITAS.
j Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta pa-j quete ANTILLA, admite carga A flete y pasageros que puede alojar cofl toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la cille de los Oficios n. 61 frente al cor/eo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo .1. loa Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitón el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Ndw-York sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara80$, yen la de proa aue se pagarán en la Habano haciendo entrega íos interesados cíe sus pasaportes y tomando un recibo para eu i admisión pues no serán admitidos los que no se hallen compren- j didos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puer- ; to: también admite carga 4 fíete en particular efectos ligeros y j tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los caig Mores | con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de- ¡ talles impondrán sus consigna
Y COMP.
Real Compañía de Vapores Ingleses.
Debiendo llegar el GREAT WESTERN, de Veracruz so bre el dia21 de este mes y salir para Europa, con escala en Na sau y la Berinuda, sin mas demora en este puerto que la que sea precisa para su alistainento, se recogerá la eprrespondeneia que ha dé conducir para las Bnhama?, la Bermuda y toda Euro; a en este consulado general en pocas horas después de su lie-gaila.
No se admitirá correspondencia para Jamaica, Costafirme, las Antillas, Belíze de Honduras, ni Méjico hasta el mes próximo y se avisará oportunamente la fecha en que será recogida.
Consulado general de S. M. B. Habana 16de Agosto de 1850.—Jaime Kennedy.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL,
i sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS
EL VAPOR ALMENDARFS, su capitán I). Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Gayo-Bahía de Cádiz, Sa^ua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nueviras los dias I ° 16 de cada mes á las 10 ele la mañana.
De Matanzas los mismos.dias 1. ° y 16 A las once ue lo noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer; entrará en Cay balden y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—-De Matanzas para lu Habana loa dias 12y 27 a la salida del sol.
para Santander
Saldrá dentro de breves <fias la acreditada, corbeta española NUEVA CARMEN cap. don José Antonio Arrandiage admite algún curga é fíete y pasageres A los que se ofrece el mejor trato -Impondrán calle de la Amaifeura n, 85 su* consignatarios PARDO HAN DEL A YO Y COMP.
EXT«\< CU >i\.
Del l. •=> de Enero ai 19 aumento
ì de agosto, al dia 19
Extrae cion del dia 20.
l utai grot, del ano.
Caja» de ftzúc.Mf.		602850$	961	3408	6068551
Arrobas de café......	6479?			30	64827
Vfillares de tabacos...	840553	222	3451	846231
Libras tabaco en rama,	2484060		15158	2499218
Bocoyes miel de purga	I9583J			80	190631
f e reero 1. miel abejas.	17891			I789j
Arrobas de cera	 Pinas de aguardiente.	251281 59461			208	253361 59461
de
CABOTACrE.
ENTRADAS.
De Barnaon g. Mercedita, p. González. 14 cajas de azúcar. De Cárdenas g. Rila, p. Besa, 220 rajas de ídem 200 sacos café 18 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Pura Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, con efectes.
Pana el MarieT g. Altugrncia, p. González con Ídem.
Para Cabañas g. Caballo Marino, p. Forero, con Ídem.
Para Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Monserrate, con id. Para Ídem g. Juanita, p. García,con Ídem.
Para la Mulata g. Teresa, p. Rodríguez, con Ídem.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con Ídem.__
PARA VIGO V GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. esp. .ÍUDIO E li li AN T F, « d rti te cargo y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de.4a° comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trgm que acostumbra dar su capitan l>. .luán Apolinário—Impartirán éste abordo 6 sus consignatarios los Síes. Tornente Ifetkanos, calle de lu Muralla esquina á la de San IgnRcio
PARA 1'F.RACBUZ. oletd españob
La muy andadora golett españolo Sl’I.TANA, se deepa chara el 1. ° de Setiembre cíenla con la mayor parte de su car ga v admite el resto á flete j pasageros para los que tiene una espaciosa v elegante có triara y su capitán Ortega dispuesto á darles el mns esmerado trator— Impondrá en la.ralle del Teniente-Rey número 22
1). M. DF. SANTEFICES.
PARA fjANTANDER.
Saldrá en breves dias lnlfragata esp. II, BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, almite carga á flete y pasajero», para lo? que tiene don elegantes timaros y serán bien tratados.—Im-nondrán sus cansignntarios los Sres.
SOBRINOS DELEXfiMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA NEW-YORK-
Saldrá inmediatamente el hermoso v velero berg. amer. ! HENRIETTF. su cap. Weteter es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 ra ¡na de azúcar y la carga ligei que se ofrece con oportunidad — Impondrán sus consignatnrii los Sres,
4
S.U. BURNHAM Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarkey cp.—100 piezas indianas algodón 50 docenas inedias de seda.
Por don J. Pastor.—2 tercios de zarza-parrilla.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el heripiitin español ANA, para cPsegiin do admite carga ligera á ilne como tabaco, v ambos pasage-ros, a quienes ofrece nn butn trato su capital! Zalvitlea.—Se ’mcha en la calle de Tacln número 88J.
CEBARLOS Y RUBIRA.
despací
PARA SANTANDEft CON ESCALA EN VIGO. Admite carga á flete njoderado el bergantin esp. CONS-TA NTE, su captan Tiahi,« o, debiendo sslir a la mayor breve-Por Villoldo Wardrop y cp.—2400 docena? carreteles hilo de dad.—Impondrán sus consiéiat
J  l’A —	,ln „„loto 108 írloiYI . IC. VliaitlO	#
algodón, 60 piezas de coleta 128 idem de rusias
Por Johnston Harvey v cp.—9777 varas de coleta 101 doce-pnftnelos de algodón 8fl piezas zarazas de Ídem.__________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Wasp, procedente de Nassau.
Gol. amer. Bruzor-, idem de Mobila.
Se alquila una negra general lavandera ¡
planchadora v cocinera, humilde: calle nueva de S Isidro n ° i
En la calle de la Picota núm, 75 so alqui
la una negra lavandera y planchadora, muv fiel.	■
ESCLAVOS PROFIOOS.
Ha fugado el negro Leopoldo, bruñidor
de caoba,de estatura regular, fornido, nariz ancha, orejas con! agujero.« para argollas, piés grandes: el que lo preseuie recibirá j cinco p*«os en U calle de Santa Barbara niiui. 34, cerca del ! Diorama.	9
Ha fugado de la casa de su amo, el negro
Jo«é Dolores, ue esiatura baja, como de 20 años de edad, en- ¡ vuelto en carnes», lleva sombrero de guano viejo, camisa y pan ¡ la loo de rusia blanca: la persona que lo entreg ue en la calle del j Empedrado núm. 13, se le abonará la. captura, v el que lo oculte •erá resDonsable á daños v perjuicios.	3
El dia 11 del presente fugó de la casa de
su amo un negrito como de 12 año« nombrado Miguel; es bajo; de cuerpo y aleo harngon, be»** una pequeña cicatriz en el la-bio RUMrior izquierdo, viste pantalón de listado azul de lista al- j go ancha, chaqueta aplomada, sombrero dt* pelo negro viejo yj
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. »sp. Correo número 8, procedan!? de Cádiz.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Corazón de María, por D. P-Martínez.
Para Amberes berg. esp. N. Cid, por Mangoaga y cp.
Para New-York berg. ing. AzofV, por Lawton y Tolmé.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano, lj a 2 por 100.
Idem de Goatemala, í£ á 1^-
Idem do New-Orleuns, 1
Idem de los Estados Unidos, 2 a 2^.
Idem de España, 2 A 2J.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ A 3.
¡dem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 A 5.
Idem del Báltico, A.-
FLETES.
Para el Báltico, E- — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bromen, - á 2.6.
Gran Bretaña, 0.15 a 1.10.
e„„, .. un mercado en el Báltico — á —8,n operaciones. Idem hiena fuera del Báltico, - á 2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, JL 2 a .. 10.
Estado? Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —i 5rs. saco ¡¡0 uor 110 galones de miel. ____________________
patarios los señores
RIERA HERMANOS.
PARA CIENFUEGQ* TRINIDAD Y ZARZA Saldrá Ala mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente*Rev esquina A la de Aguiar.
[ FERRANDO Y COMP.
PARA FILADDLFIA
Próximo A dar la vela el bergantin americano DELTA, su capitón Hasth, admite cargf ligera A flete si oportunamente se presem are.—Impondrán sú^ consígatenosJ3k>3.
b. C.
URNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. inc. MA-! RY HERZELL, cap. Mitchelj, forrada y claveteada en cobre tie-' I ne comprometido ia mayor parte de su cargamento admite cargo A flete y pasageros íos curies serán bien alojados y tratados | —Impondrán el cap á bordo 0 sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUtGOS Y TRINIDAD.
Admite caiga á flete la acreditada goleta V1LLANUEVA, p. Pérez que se halla atracada en el muelle de San Francisco v saldrá á la mayor brevedad—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la" Obrapia n. 121 los Sres. Jt:an Rícarty comp.
PARA CIENFUEGOá Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la may or brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle ! de S. Ignacio fonda del A güila de Oro, en la misma calle frente
al Volcan
P. SANTIAGO ALMIRALL.
zapato» «k- vaqueta colorado* el que lo entregare »"diere razón de au paradero en la calle de San Miguel nún —
REGISTRO MARITIMO,
-Salidas.
cado, à la par que ¡t
57 será granfi-!	TRINID ' p0Hne, para Halifax,
perjuicio al que lo ocultare. 4 Agoato 10.—Betg. mg. Coloni
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo v hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA.su capitán n. Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado:
: impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP. PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la goleta espa-| ñola.CARISIMA, solo admitep.iaageroa quienes serán tratados -j capitán Iturrios.—Impone" nte-Rev núm. 22 D M. DE SANTELICES.
Icón el mayor esmero por su capitán Iturrios.—Impondrá su consignatario calle del Teniente-Rey núrn. 22
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Agosto 14, de Batabanó después de ln llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 15 por la tarde.
16.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 perla mañana y por la tarde A Manzanillo.
18.—De Manzanillo per la madrugada y llegarán Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 26. 27.—I)e Manzanillo por la madrugada y llegará á Sonta Cruz. ¡De Santa Cruz y llegará á4Triuidad el 28 por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegara á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,.
San Peí ayo y cp.
VAPOR CUBANO.—Su copitan don Francisco Domínguez.
¡—Saidra déla Habana para Matanzas los marte« á las 10 de la jnoche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la ¡ misma hora.
í Volverá k salir para Matanzas los viérnes á las 10 de ia noche regresará de Matanzas para la Habana los í abados á la misma hora.
;" •,. _ ... . _______ -
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierh» han «.cordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pú.fíic*) que tamo lo favorece, variar losdiasde su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienluegos todos los viérnes á laB 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche del mismo dia y llegará áJR&fa-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá A las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos djas ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Ohrapiapor su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Por disposición del Sr. Alcalde maynr 3° se rematarán el jnaves 22 á las 4 v media de la tarde, todos los enseres y armatoste de la botica situada calle nueva del Cristo esquina A la de la Muralla, cuva tasación se manifestará en el acte del remate.
El mismo dia á la hora de costumbre se rematará una negra joven con su hijo como de 2 años , lavandera y planchadora, sana y sin tachas.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán en los almacenes de Travieso en Casa-Blaucaf3200 cortes de envases para cajas de azúcar.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o- se rematarán el viérnes 23 del corriente A las 4 v media de la tarde, todos los efectos v enseres de la fonda situada callé de Riela núm. 57 todo en el mejor postor.
Por disposición del Real Tribunal del comercio se rematará el viérnes 23 del corriente a las 11 de la mnñana en el muelle de Cabajieria la corbétn Virgen del Carmen, retasada en 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas forrada v claveteada en cobre.
El mismo dia á las de la tarde se rematarán los efectos existentes en la bodega simada en el Paseo de Tacón n. 85, en el mejor postor.
El misino dia y á la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averia.) 13 piezas grano de oro de 25 yardas, por cuenta de quien corresponda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península, las gira en lacaile de la Obrapia n, 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Gomño y a« plazas de Go” lidadeslos señores
peina« plazas de Galicia, las giran é corta vista y en Todas can lo
Sama v Hermano.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unido» FALCON,aI mando de su capitán el teniente de la Marina rie dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chogres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas destine entrada: El pasage en la primera cámara es de ü5$
lespues de su y en la
de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasma al Sr. Comodante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión A bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO. al mando de su capitán el teniente do Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto ael New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara A 70$ en la segunda A 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión A bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión A bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
PRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-—na.—Saldrá para. Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará a Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes después de la llegada del tren y seguirá A la Habana el mismo diaá las 10 déla noche Volverá á salir paro Matanzas los miércoles A las 10 de la noche continuará A Cárdenas y el Júcaro los juéves por la ma-drugaaa, regresará A Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages v tarifa de flete« y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó paia Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles A las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la colonia, continuando A las diez para Dayaniguas, seguirá viage A Batabanó á las cuatro de lu tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT^ORREO DELA ISLA DE PINOS.^ÜTpTtron
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santing », Santander, Bilbao, San Sebastian, ^Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 6 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plaza« de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: «obre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EmBII. v COMP,
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, .Santander, Cor» ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llane«: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, la« giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reiiiy número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norikga, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la foraña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderas en lasfes tantes de Galicia las gira á cortavista en fn calle de los (Licios número 80
_________ D. Josf. Pasto«-
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del ¡próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. Ü. Rainoa García Grinda, conduciendo la corresponded a de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á iaa siete de su mañana. Dicho buque admite carga ú flete y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los con.sigo atados
AKR1ETA VIILOTA Y COMP.

*
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, con tramare has, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado a la última táctica militar. Véndese en el despacho de ésta imprenta.
SE VENDE VINO DE BORDEALX,.EN BARRICAS id/ m en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente ul Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en ban ilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de lo«_Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y a don Manuel Veira ó sus parientes en el escrito rio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnnr 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería. _
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una flactuia.—Impondrán en la calle de ^Lamparilla núm. 91_
TASAJO DE BUENO-AYRE9 SE VENDE DE SU" perior calidad páto limpio á reales arroba á bordo del bergantín Monieay polaera Juanita.	V
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente paro lavar la túpa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino «le madera en medías pipas v barriles. Canastos de vino de Churupana, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para él mismo efecto. Todo áprecios baratísimos, en lacaile de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JERES SETO, AMONTILLADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 y 2 rrbs. sp vende al modico precio de 7 pesos los primeros vil los segno o en lacaile de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra pia.
PEÑASCO HERMANOS^
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.c 85»; t y ^ C
ACEITE SUPERIOR DESEVIÍXA EN BOTIJAS DE media arrob» se vende en 1« «Ole de Cuba num. 120._-
¿N LACALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SF.
A .inc aplicable 4 Iodos usos como para tejados, y cacao sa perior de Guayaquil acabado de llegar, en lu Plaza o deposi
Emprenta del gobierno por s. m.