citos nacionales, senador del reino y director general ¿el cuerpo de estado mayor.
Excmo. Sr. D. Javier Girón Ezpeleta, duque Je Ahumada, grande de España, condecorado con diferentes graudes cruces, teniente general de los ejér-citoo nacionales, senador del reino é inspector general de la guardia civil.
Exento. Sr. D. Antonio Gallego, condecorado con diferentes grandes cruces, mariscal de campo .!.* los ejércitos nacionales, senador «leí reino y director del colegio general militar.
Excmo. Sr. I). Angel García y García de I.oigor r¡, conde de Vistaliermosa, vizconde de la Vega, condecorado con diferentes graudes cruces, mariscal «le campo do los ejércitos nacionales, vicepresidente del Congreso de los diputados é inspector general del cuerpo de carabineros del reino.
Excmo. Sr. D. Francisco de Paula Orlando, conde de ¡a Romera, condecorado con diferentes grandes cruces, senador del roiuo y director gmieral del cuerpo administrativo del ejército é intendente general militar.
Excmo. Sr. D. Pedro Villacampa, Maza de Linaza, condecorado con diferentes grandes cruces, te-niento general de los ejércitos naciouales, senador del reino y director y comandaute general del cuartel de Inválidos.
Excmo, Sr. D. Fraucisco Javier de Uiloa, conse jero de Estado honorario, condecorado con diferentes grandes cruces, teniente general de la Armada, director general de la misma, Presidente de so Junta consultiva, Senador del Reino é Inspector deheuerpo tle Artillería de ¡Ylariuay «leí Colegio naval militar.
Hallábanse presentes ademas los comisionados especiales por el Principado de Asturias, á saber: a-detnas de los Exentos, señores Marqués de Pitlal y D. Alejandro Mou, ya ántes mencionados, el Exorno, tír. JL Alvaro Armada Valdés, ronde de Revillagi-gedo, Grande de España, Gran cruz, de Cárlos III y diputado á Cortes.
Excmo. Sr. D. Miguel de Vereterra y Carreña, Marqués de Gastañaga y Deleitosa, senador del reino. í
zando el M. R. Nuncio de Su Santidad, y siguiendo' ESTADOS -UNIDOS Y PORTUGAL, los demas por el órden de su precedencia. í'ítiévamen-
te el Duque de Valencia volvió a decir en alta voz: Los' Sábese que el gobierno pot ingues prometió pagar Médicos de Cámara declaren si el cadáver que se halla. las cantidades reclamadas por el encargado americano,
«MM**
Basura.—Esta noche recogen lo» c«rros las de I as callea de N.á S.
Entierro Notable.—Han sido conducidos al-1
yresente es el del Príncipe de Asturias .lado á ha por S. jescepto los 90,000 pesos por la destrucción del Corsario j	,a tar(,e del miércoles, los inatti-
(*eneral Armstrong, cuyo pago era incompatible con el j____________ j_, Iv v«.________, ,	____ Al
^/•i y 81 esta muerto.	ticucrai .'íiuiMmnt, CUVO na«« era HH;mup<iuiiic cuu ni ,	.	« , ^	i y	*,	.
til •. ^ \* r t è*'	í\ i • *	i	•	«	1	. -	,	1	„	,	1 mados reatos del Sr. 1). Miguel Lamente All antara,
rJ primer Medico de Lamara I». Juan r rancisco ■ honor de la nación. l»a proposición «le someter la cues-1 c,.	• , i d„, i «	•	.	.	., *•
u.	i	i-	.	-	, . 1	,*	. >,	,,,	. ✓ r iscal de la Keal Hacienda de cuyo fallecimiento tie-1
J>ancne/« levanto la voz v dijo:	tiou a un arbitro volVio a hacerse, y si Mr. < lay deiol	•	„ .	,	i _ •
J	........... j / t - , e	- ,	,	i nen noticia nuestros lectores. Componían el corteio
ipe ar :a Lisboa loe, según una ííurespomlencia de Boston, ,v .	, r r.	.	-	:
r- 1	P	!	; fúnebre considerable marnerò de individuos entre quie-;
j nes se advertían empleados de alta graduación en los ,.T	| ramos de justicia, hacienda de S. M. y otra9 personas
tina entrevista en *¡R" ¡ notables <iue *compafihf ..u el i wláver hasta su última Portugal residente en ella. |.,Bll. , „ ¡lle8pera,; , „iu„le je este instruido y la-
Elcadáver que se Italia presente es el del Principe dr ¡ á Lisboa fue, según una correspondencia Asturias, dado á luz momentos buce¡tor S. M. la Reí- porque no consideró los términos de la nota ¿ su juicio na. Habiéndose anunciado el parto con insidiosa lentitud r.spetoosos. el feto se presentó en una posición viciosa, que ha sido ¡a ■ Mr. Webster ha tetó. causa de su muerte, después de haber recibido el agua de I hiogtoit con el ministro >1«
socorro y sin que hayan alcanzado á conservarle la vida y el resultado ha sido el arreglo tle la dificultad. Portu- ¡¡‘'"•fí*®’ fúnónnTi-óV ■«	ePte inS!r*
ají''	i i ' t i n /	• tía-	,	,	, , h	«ii	horioso tuncionario, a quien conocíamos de
todos los anchos del arle: el Prinape de Astunus, pues, gal aprontará el pago de las cuatro cantidades consen - no 8U8 e80|.itos. ha causado tiene, al sentí
....	. ¡er, ■ . atro. snuoaues conse..- n0 por S(M escritos, ha causado general sentimiento á
„	,.	1V1	.	.	. . ,	.	. Aldas pore! conde Toja! y se sujet:ar:« la del Genet!(M1BHnta8 personas tuvieron oeaeion de tratarlo: y al
b.| ¡sr. I)tn¡ue ile \ aleueia decl .ro terminada la Armtrung al arbitramento de Suecia.	t Trad ì	,	.....	j
esta muerto.
triste ceremoura, retratándose en los semblantes de tollos y cada tuto «le los concurrentes el vivo senti-l miento qoe experimentaban por tan lamentable desgracia, procurando en aquellos momentos el consuelo posible de ella en inquirir ávidamemente sobre la importante vida «!e S. M. la Reina, único itomeoage per-j mit-do al amor y acrisolada lealtad de los mismos. Res-i tinado el Real cadáver con la misma solemnidad al Real aposento de donde halda salido: y habiendo dado cuenta el señor Duque de Valeutia de su penoso encargo, q uedó definitivamente concluido el acto, debiendo consignar aquí, como complemento «le la presente acta, que de las personas designadas ó invitadas para concurrir conforme al Real decreto de 1? de Junio último, «tejaron de verificarlo por los motivos que seexpresaran, según manifestación «le los encargados de avisar, ios individuos siguientes:
Excmo. Sr. D. José M.a Gerónimo Villarrnel, duque «le la Conquista, grande de España y caballerizo j mayor «le S. M. el Rey, por hallarse enfermo.
Exorno. Sr. D. Salustiaoo Olózaga, caballero «le j la insigne orden del Toison de Oro, por estar ausente. | Excmo. Sr. D. Ignacio «le la Pezuela. individuo del t x inguido consejo «le Estado por enfermo;
el caballero Lorich, encargado de negocios de
(Trad.) Xveva-York 17 de Agosto.
verle bajar á la fosa en lo mas florido de sus años,; i unimos nuestro sentimiento al de sus numerosos ami- j ¡ ¡ros. ;Paz á su alma!
El Sr. Scofelletti.—Según el Siglo, ha llega-jilo á esta ciudad, el Sr. Scopellitte, hábil gincte que' piensa trabajar en nuestros teatros según noticias tille- i «liguas. No sabemos si este ha venido á preparar el terreno en que ha de «lar sus funciones ó si lu, traído! Con fecha 26 de Julio ha pasado Mr. N. K. Hall' coii«;'-o su celebrada compañía ecuestre, administrador general de Correos, la siguiente circular. ¡	Paz Dorado.—En la función «Irnmática:
correspondencia
entre los estados—p ni dos y EUROPA.
que transcribimos en obsequio de nuestros suseritores de esta y «lemas ciudades de la Union. Dice así:
“Los v «pores correos de los Estados—Unidos Atlantic y Pacific, «le la linea de Collins, seguirán conduciendo la correspondencia pública entre los Estados-Uñólos é Inglaterra, por los meses «le Agosto, Setiembre y Octubre. Saldrán en la forma siguiente:
IIK NUKVA-YORK.	I	DK LIVERPOOL.		
I’acifir, Agosto	24 F.l	Atlantic,	Agosto	21
Atlamic, Setiembre	7 El	Pacific, Setiembre		H
Pacific, ,,	28ÍE1 Atlantic,		17	25
Atlantic, Octuhro	12 El	Pacific.	Octubre	16
	El	Atlautic	li	30
Las balijascon la correspondencia para la Gran-
Excmo. Sr. D. José María Bernaldo de Quirós,. S. M.el Rey «le Suecia y Noruega, por igual causa. ¡Hretaña, el contiueute europeo v los países asiáticos. Marques do Campo Sagrado, Senador del Reme.	De todo lo cual, yo el ci lado notario mayor de es- se despacharán en Nueva-York por dichos vapores, en
Excmo Sr. D. Evaristo San Miguel, teniente j tos reinos certifico y doy fé en .Madrid dieho día, m®»jc-onformidad con lo dispuesto en el tratado postal en general «le los ejércitos nacionales, condecorado con y año D-' ‘—*------------------‘--1 *------*--------------
diferentes Grandes cruces y diputado á Cortes.
Sr. D. Ramón Cuervo y Castrólo, diputado pro- j vuicial por Oviedo, ministi'o togado honorario de la Audiencia territorial del mismo nombre; y
D- Francisco Bernaldo «le Quirós y Peón, igualmente diputado provincial por Oviedo
-En testimonio de verdad, Lorenzo Arrazola.
Idem 25 de idem.
Sin embargo de que se sabia que S. M. la Roi-I na madre no recibía ayer, porla causa que dimos á
tre la Grau-Bretaña y los Estados-Unidos.
I.as cartas sencillas para cualquier punto de la Gran-Bretaña pagarán por estos vapores 24 centavos de porte, quedando á voluntad del remitente franquearlas ó no.
Se advierte á losseñoi-es administradores «le cor-
I conocer á nuestios lectores, filé numeroso y «tuy re08i qUa |as cartas y periódicos para la Grau-Bretaña
Ultimamente, respondiendo el cuerpo diplomáti- escogido el concurso que acudió al palacio «le la placo á la honrosa invitación de S. M. , á excepción «leí iza «leí Senado á anotar su nombre en las listas y dar encargado de negocios de Suecia por la justa causa l esa. prueba de deferencia y «le ¡títeres á la augusta que se expresará, concurrieron y estaban presentes j persona que ha hecho muchos servicios al pais, que en la real cámara todos los individuos del mismo que j abrió las puertas de la representación nacional, que en
se hallaban en Madrid, y son las siguientes:	[momentos difíciles ha salvado con su talento y 8UsjeI10| artículo 3. ° de la “tabla de instrucciones'-anexo
Excmo. ó IIlino. Sr. D. Juan Brunelli, arzobispo ¡consejos la causa pública, y «(ue últimamente se ha- )o8 artículos del tratado postal con la Cran-Bretaña,
y los países «leí continente europeo, se recibirán y encaminarán «le la misma manera que hasta el presente se ha hecho por los vapores ingleses do la línea de Cuuard, con la diferencia deque las cartas francas pala paises que no sean la Grau-Bretaña, especificados
«le Tesalóuico, nuncio «le Su Santidad con facultad «le jdistinguido por el celo, por el cariño, por la ¡nteligen-«lelegado ad ¡atare, caballero gran cruz de la real y |cia con que ha velailo por la preciosa salad «le su ex-distinguida órden española de Cárlos 111 y de otras va- celsa hija y nuestra soberana, en L cual tan vivo ¡lirias extrangeras.	teres ha tomado todo el pueblo español.
Excmo. Sr. D. Pablo de Bourgoing, embajador Lo mas distinguido y notable que encierra la Cor-de la república francesa, comendador «le la legiou de te, sin distinción «le opiniones ni de matices políticos, honor, condecorado con diferentes grandes cruces ex- acudió ayer al palacio de la reina Cristina á inscribir trangeras.	¡su uombre en las listas; pues hoy dia todas las perso-
Excino.señor príncipe «le Carinó enviado extraor- . ñas sensatas y desapasionadas, aun aquellas que mas dinario y ministro plenipotenciario «leS. M. el rey «le ¡viva guerra hahiau hecho á la augusta y bondadosa las Dos Sicilia« y gran cruz de Cárlos III.	¡señora, conocen bien que su influencia, natural y le-
Excmo Sr. barón «le Grovestins, enviado ex- gítima, ha sido siempre benéfica y á veces salvadora traordinario y ministro plenipotenciario de los Paises Bajos, su Chambelán, condecorado con diferentes Grandes cruces.
Sr, coutle de Raczinski, enviado extraordinario, ministro plenipotenciario de S. 1VI, el rey de Prusia, condecorado con diferentes cruces,
sin que una sola vez haya sido dañosa á la causa del pais, á la causa del orden.
Idem 26 de Ídem.
Escriben de Berlín el 16:
“El general Armero, que está aqui hace ocho Sr. conde de Mont ilto, enviado extraordinario y \,lias' presentó ayer al rey las credenciales «le enviado ministro plenipotenciario «le S. M. el Rey de Cer.le- jextraorcinario y miuistro plenipotenciario de S.M. Ca-
ña y Eneai'gado «le Negocios do S. A. R. el Gran duque de Toscana.
Excino. Sr. conde de Esterhazy, Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario «le S. M. el Emperador de Austria, Gran cruz de Cárlos III y o-tras várias extrangeras.
El caballero D. Daniel M. Barringer, enviailo
tóliea cerca del rey de Prnsia. La audiencia regia se verificó en el palacio Postdam, pues desde el último atentado no reside el rey en la capital. El general Armero fué á Postdam por el camino «le hierro, en cuyo desembarcadero le esperaban los carrua-ges de la casa real para conducirle á palacio, asi á él como al restante personal de la legación que le aeom-
extraorditiario y ministro plenipotenciario «le los Es- panaba. Después de entregar las credenciales, el nne-lados-Uniibis de América.	!vo representante «fo España fué pi-esentado á la reina
Excmo. Sr. D. José Cavalcanti de Alburquei ¡y la familiar real de Prusia, y después comieron él y que, ministro residente de S. M. el Emperador del , *0,q miembros de la legación do SS. MM.
Brasil y Gran cruz «le Isabel la Católica.	—Leemos en un periódico de Barcelona:
c r, ,	n ■	,	i i . ..	“Se nos ha referido que la centella que cayó en I-
Sr. Dal Borgo «li Pruno, barón «leí Asilo, intuís-	.	...	a	“
deberán pagar 21 centavos en vez de 5.
F.l porte que han «le pagarlas personas á quienes vayan dirigidas las cartas en paises extrangeros, sera 16 centavos menos que anteriormente, en atención á que ya han sido pagados aquí. Los periódicos para oti'os países que no sean L Gran-Bretaña. pagarán 4 centavos, y 2 los que vayan para la Gran-Bretaña. En todos casos deberán ir francos de porte.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Llamamos la atención de los navegantes hacia la siguiente circular pasada á los gobiernos extrangeros por el Ministro de Obras Públicas del rey de las Dos Sicilia«, relativa á la erección de un faro en el fuerte llamado Della Teaaglia. situado en el golfo de Pouzzo-li. Dice así:—Se pone en conocimiento de los navegantes, i^ue desde el primero de Julio del presente año, queda colncadoun aparato catadrióptrieode quinta clase, ó luz constante é invariable, en la punta del fortín llamado Della Tenaglia, construido en el golfo «le Pouzzoli, en b provincia «le Ñapóles; á la latitud de 40? 18’ 40” N. y á la longitud «le 11“ 44’ 46,” al Este «leí meridiano «le Paria El foco «le este aparato está colocado en tina torre «le hierro y elevado sobre el nivel del inar 53 palmos, ó sea 14 metros.—Esta luz so columbra á la distancia de seis millas «le 60 al grado.
sorgo
tro residente, Chambelau de S. M. el Rey «le Dinamarca, condecorado con diferentes cruces.
cerragería «le Ntra. Sra. de Gracia, entró por las celosías de un balcón de la casa situada en la calle
„	,	, ,, , a . ,,	1	1 at	Mayor, «lió vueltas al rededor de la cama, luego se
Sr. D. José María ftesse, Encargado de Negocios	, .	.	.	-	”,
, , „	”	0	dirigió por la escalera a la tienda, paso por entre las
de la República de Chile.	•	1 , 1 «	-	«	j--	' J
a L c« j , r,	,	, .T ■ piernas del dueño, le encendió un zapato, sm causar-
?r-,D»Elm ,GM°-l‘Za’ Encal-Sa,1° de NeS°- lo lesión alguna, salió á la calle, entró en una tahona, eos de la República do Méjico. .	_	. _	situada pared en medio de la cerrajería, lastimó un
Sr. D. José Antonio Snarez «le Leal, Encargado de Negocios de S. M. la Reina de Portugal y de los Algarbes, Hidalgo Caballero de su Real Casa, condecorado coli diferentes cruces.
Sr. D. Eugenio de Beyens, Encargado de Negocios de S. M. el Rey «le los Belgas, Comendador de I Cárlos III: y el
Excmo. Sr. D. José Ruiz de Arana, Conde de j Sevilla la Nueva. Senador del Reino. Introductor de Embajadores; condecorado con diferentes Grandes Cruces.
Todos los señores concurrentes permanecieron enei Real Palacio durante la noche y hasta el momento que se dirá. A las cuatro de la tarde «le hoy diadela fecha, el mayordomo mayor anunció que S. M. acababa de dar á luz un Principe, cuya noticia 1 fué recibida por los circunstantes con muestras inequívocas «le einociou v júbilo. Acto continuo, la numerosa concurrencia se trasladó alborozada al Règio salón designado de antemano para la presentación del Príncipe ó Princesa que S. M. diera á luz. A este propósito y en cumplimiento de mi cargo, entré, previa la oportuna vènia, al aposento contiguo al que ocupaba S. M. como con el propio fin lo habia ya verificado momentos antes el Presidente del Consejo de Ministros, habiendo tenido el sentimiento de onde hoca de S. M.el Rey, en medio de la agitación y «le! dolor mas profundo, que el nuevo Príncipe no daba esperanzas «le vida, lo que desgraciadamente pre-
hrazo de una niña, y «lespues de haber descrito varios rodeos por la casa, desapareció entre unas maderas allí hacinadas.
sencié por mi mismo, viemlo al reden nacido en los " a(, p , brazos de la Exenta. Sra. Marquesa «le Povar, Aya destinada para el Príncipe 6 Princesa que S. M. diese á luz, y á su alrededor á las personas de la Realfami-lia, como asimismo á los Médicos «le Cámara, prodigando con solícito esmero todos los auxilios del arte, aunque por desgracia sin resultado.
Adquirido el tristel^niveaiómieiito de esta verdad y previa formal declaración de dichos facultativos de que el principe habia fallecido, fué acordada con S. M. el Rey, la preseutaion del Real cadáver manifestando S. M. que hallándose profundamente afectado, y no permitiémlole su intenso dolor verificarlo por sí, autorizaba para ello al duque de Valencia. Acto con-tíuuo, colocado el real cadáver sobre una bandeja de oroque, preparada con cogin de seda y ricas telas, habia de haber servido para mas fausta presentación, ei Excmo. Sr. Duque de Valencia seguido délos Médicos de Cámara y personas de la Real Servidumbre, acompañado de los demás Ministros, y llevando á su derecha á la Exenta. Sra. Marquesa de Povar, Aya del malogrado Príncipe, que auxiliada por una Camarista conducía eti sus brazos el Real cadáver, se trasladó al salón en que se hallaban reunidos ¡as autoridades, altos dignatarios, y clases ya ántes mencionadas-Habiendo entrado en él y habiendo yo alzado y retirado por mi mano el paño blanco que cubría el Real cadáver, quedó al descubierto, y todos pudieron ver y vieron el cuerpo de un niño de perfectas y robustas formas, del todo desnudo, y con evidentes señales de acabar de ser desprendido del seno materno, en cuyo estado en medio del mas profundo y melancólico silencio el Duque de Valencia, visiblemente conmovido, dijo con vez entrecortada, auuque firme y sonora: Señores, S.
M. el Rey no pudiendo verificarlo en persona por su acervo dolor, me encarga el triste deber de presentar á esta distinguida concurrencia el cadáver del Príncipe de Asturias que la Reina su Augusta Esposa acaba de. dar á luz, y que á pocos momentos, recibida el agua del bautismo, ha fallecido, no alcanzando á salvar su preciosa vida todos los auxilios del arte. Los circunstantes se acercaron sucesiva y silenciosamente, dando visibles maestras del mas profundo dolor, á ver y reconocer por si, como vie-rou y reconocieron, el Real cadáver, después de lo cual dijo en alta voz el Duque de Valencia: Ruego á los circunstantes si alguno no hubiese podido verificarlo, que se acercen y reconozcan el cadáver del Príncipe. Así lo verificaron todavía varios de los concurrentes, algunos por segunda vez, entre ellos el cuerpo diplomático, enipe-
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PORTUGAL,
Tenemos noticias de Lisboa que alcanzan hasta el 20 de Julio. Aquel mismo dia, y el anterior, ámb,«8 Cámaras portuguesas habían celebrado dos sesiones secretas, en las cuales parece han debido ocuparse de las reclamaciones pendientes entre los Estados-Unidos y Portugal, y de algunas otras cuestiones de Ínteres nacional. El gobierno dió largas explicaciones al parlamento sobre el estado de aquella cuestión.
Portugal se presta á satisfacer todas las reclamaciones legítimas do los Estados-Unidos; menos la relativa á la pérdida del buque angloamericano que en 1814 fué apresado por la Inglaterra, en guerra entonces con los Estados-Unidos, en las agitas de Faval, posesión portuguesa, y cuyo gobernador estaba en la imposibilidad de resitir á la fuerza británica. Portugal eu 1817 reclamó «le Inglaterra las indemnizaciones justas por haber violado las fuerzas inglesas la neutra-
Díceso que el telégrafo eléctrico submarino entre la Francia v Ir Inglaterra, del cual hemos hablado ya varias veces, parece que 110 tardará en ponerse en actividad. Los alambres estalrán ya dispuestos en la costa «le Inglaterra, y se les iba á colocar dentro de pocos «lias. Se creia que á fines de Julio se podría hacer el experimento «le un proyecto que ha excitado eu tan alto grado el interes y la curiosidad en todas las capitales «le Europa.
NOTICIAS PERSONALES.
Escriben de Vieua [Austria] con fecha 20 «le Julio último, que se ha resuelto definitivamente el que [el mariscal Radetzki se retire de los negocios. Una carta «le Verona anuncia que se han debilitado extraordinariamente las facultades intelectuales del feld-ma-riscal, y que ya no tiene casi memoria. Parece que se propone retirarse á Merax en el Tirol.
—Dicen de la misma capital con fecha del mismo dia: “Se está preparando en Frohsilorf la partida «leí duque «le Burdeos con su familia para Aix-la-Chape-lle. El conde de Montemolin es 11110 «le los huéspedes que han asistido á la fiesta que «lió últimamente el duque de Buríleos. En los dias 16 y 17 el conde estuvo en Schoenhrunn.
Lord Castlereagh, ministro entonces de la Gran-Bretaña, concedió á Portugal la indemnización por los daños y perjuicios causados á los habitantes de Fayal; pero se negó á toda indeinui/.aeion por el buque americano, protestando que este habia sido el agresor. Esta cuestión, que realmente debía haberse tratado entre los gabinetes «le Washington y Londres, ha estado pendiente muchos años, hasta tanto que ahora lian querido resucitarla los Estados-Unidos.
Portugal, queriendo conservar la buena inteligencia con la Union, lia propuesto que esta cuestión fuese sometida á I» decisión de una tercera potencia, escojidn por ámbos gobiernos, para lo cual, ella por su parte «lesignó á la Suecia, como ilación marítima y enteramente «lesinteresaila en la cuestión; pero Mr. Clay, representante «le los Estados-Unidos en Lisboa, rechazó esta propuesta, y fenecido el plazo que había señalado, pidió sus pasaportes, que le fueron concedidos.
A la fecha de las últimas noticias no se habia aun embarcado; pero las correspondencias de los Estados-Unidos, dice 1111 periódico de Madrid, hacen temer que estos quieran llevar á saugre y fuego esta cuestión, Créese que en este caso Portugal apelará á los tratados de recíproca alianza y apoyo que tieue cotila Inglaterra, y que esta no ahatnionará á una nación débil en una cuestión eu que, ademas del interes de Portugal, inedia la consideración de ser lalnglaterra la causa «le este conflicto.
Algunos periódicos han hablado también en estos últimos tiempos «le enérgicas reclamaciones que la Gran-Bretaña habia hecho también á Portugal. Eran estas, principalmente, no haber pagado el gabinete de Lisboa los gastos hecho por la escuadra inglesa cuando la última intervención anglohispana en Portugal; pero los diarios «le Lisboa anuncian terminanterneute haber el gobierno portugués satisfecho estos créditos, y reinar la mejor inteligencia entre Inglaterra y Por
Jenny Lind.—Mr. Barnum.el hombre prodigioso que tiene la habilidad de .«traer á su museo en esta ciudad todas las curiosidades y fenómenos de los «listos reinos de la naturaleza, y que, como á su tiempo hemos anunciado, había contratado a la célebre cantatriz Jenny Lind para «lar cien conciertos en esta y otras ciudades «le la Union, en la Habana y en Méjico, lia recibido por el último vapor de Europa una carta «le Mr. Benedict, uno de los profesores que ile-ben acompañar á la célebre cantatriz en su viage á la América. Esta carta es como sigue;
Schengenbad, miércoles Julio 24. Muy Sr. mío: Acabo de oir á la Srta. Jeuny Liud, cuya voz ha adquirido, si cabe, mayor robustez y sonoridad en fuerza «leí reposo en que ha permanecido por algún tiempo. Mr. VVilton entregará áV. el programa del primer concierto, que no dudo tebdrá un éxito brillante en esa metrópoli. Puede V. estar seguro «le que una ejecución v un arte como los que posee Jenny Lind, unidos á la constante ejecución «le las piezas mas difíciles del repertorio musical, excitarán ahí un entusiasmo nunca visto y colmará todas las esperanzas que Be hayan piulido concebir. La Srta. Jenny Lind «lesea saludar á la América con una canción nacional; de modo «|ue si V. pudiera obtener ahí la letra de uno «le esos poetas, yo me encargaría de ponerla la música. Esta canción seria independiente de lo estipulado en el programa. Tengo el houor etc.—Julio Rene-diet.
Mr. Barimui es uno de los hombres que gozau de mejor opinión en el pais por su liberalidad, y por la protecciou que «lispensa á las artes. Una prueba de lo dicho se encueutra eu la circular que ha pasado á los editores de periódicos de esta ciudad. Deseando satisfacer los deseos «le la Srta. Jenny Lind, por lo que respecta a la letra de una canción nacional, con que se propone saludar á la América, me obligo á pagar 200 ps. al que presente la eaiu-ion que merezca la aprobación de Mr. Beuedict.
El Niágara ha traido la noticia de que Jenny-Lind saldría «Je Liverpool para este puerto, el 21 «leí presente á bordo del vapor Atlantic, de la linea úe Collins.
Tenemos entendido que el gran salón que se está construyendo en Broadtvay, frente á la calle de Boud y que llevará el nombre de aquella célebre cantatriz,
d'spuotn á favor de los conocidos actores Sres. Ar-!-gente y Ruiz, tomará parte la Sra. Paz Dorado, quien ■ prepara várias de las excelentes piezas de baile eu quej mas ha lucido para dicho fin.
Colkgio nx San Francisco df. Sales.—Sabe titos que el Excmo. ó Iltmo. Sr. Obispo de esta dioses, j se ha servido nombrar Rector Administrador «le este j útil y acreditado establecimiento de educación al Sr. : Canónigo de la Santa Iglesia Catedral D. Jos«'« Bla-1 lies é Izquierdo, cuyas cualidades recomendables prometen mucho al engrandecimiento que requiere aquel j colegio y al porvenir «le sus jóvenes educandos.
Teatro de las Ilusiones.—E11 la noche del lú-' lies último tuvo lugar efi este teatro de la naciente so-j ciedad de L villa «le Guauabacoa la función dramática i que anunciamos, compuesta del hermoso drama deno- j minado Llueven Bofetones, y en cuyo desempeño espe-j rabamos un resultado satisfactorio. Asi ha sucedido,' pues las señoritas y caballeros aficionados que tomaron parte en él no han dejado nada que desear, conquistando aplausos para su gloria y un triunfo completo para la sociedad «le Isabel 2a, á la cual felicitamos por el mismo.
Arribazon.—Los pescadores matricularlos y los aficionados, manifiestan el mas vivo contento con motivo de la arribazon de peces que nos ha traillo el viento del pasado temporal. Desile la boca del Morro hasta la baliza que se halla en la bahía, entre la Cabaña y la puerta «le la Punta, se vieron el martes último un crecido número «le botes y curianas de pescadores, los cuales hicieron buenas mareas de pargos,
Julieta y Romeo.—Eu el teatro del Paraíso de Regla se representará el domingo por la no« he, la producciou dramática de este nombre, con ohjeto dedicar los productos de su entrada a beneficio «le las fiestas de la santa Patrona del pueblo. Esto se uos asegura con seriedad, y esperamos que los aficionados á la declamación que han promovido dicha función, logren el fin que se proponen á mas «le la gloria que justamente deben alcanzar.
Capilla de San Agustín.—Ayer miércoles se ha vcrificailo con la pompa y solemnidad «!e todos los años la fiesta que se consagra á Nuestro Pailre San A-gustin en la capilla «le su convento de esta ciudad. La concurrencia «le fieles que asistió al templo fué en extremo numerosa y manifestó estar pósenla de la mas profunda devoción.
El oran Podér de Dios.—Se nos dice que es graude el entusiasmo que manifiestan muchos fieles devotos «le esta ciudad con motivo de los preparativos que se hacen para la solemne fiesta «jue ha de tener efecto en la iglesia de Santa Clara y «le la cual mns hablado.
Retreta.— La verificada eu el salón O-Dooaell últimainenlo fué como las anteriores digna del entusiasmo que manifestaron por ella las bellas y «lemas personas asistentes. La música tocó piezas «le primer órden que se hicieron deliciosas al compás «le la brisa <]iie susurraba «lulcemente en las agua» del cercano mar y que refrescaba «'ou su aliento nuestra frente.
Calles.—En la de Cuba estarán pronto terminados los trabajos emprendidos para su reparación, pues se activan «le la manera mas satisfactoria.
El Reconouimiento.—Este es el itnmhvc «le tiua linda danza que «lelie tocarse en el magnifiiNi baile «pie tiene efecto el domingo en Merianao, según «lice la Prensa.
Opera Italiana.—Se cree con fundados motivos que la compañía de «ópera que esperamos para la temporada lírica de este año, venga «le Nueva-Ynrk en viage extraordinario que lia «lo dar el vapor Isabel el dia 18 del próximo mes de Setiembre.
—Sociedad de Isabel II.—El sábado próximo tendrá efecto eu esta floreciente sociedad de la villa de las lomas la repetición «le la función «Iramática que tan buen éxito obtuvo últimamente, y compuesta del hermoso drama denominado “Llueven bofetones” y de otra pieza de conocido mérito.—Esperamos un doble triunfo para la recomendable sección de declamación «le aquella sociedad en la realización «le la función, y la mas dulce complacencia para los amigos del arte dramático que la presencien.
—Función dramática.—Para la que ha de tener efecto á favor de los Sres. Argente y Ruiz en nuestro gran teatro, se hacen como hemos dicho y» las diligencias necesarias hasta el extremo «le haberse repartido los papeles de las producciones que han de constituirla y «le tratarse de los ensayos.
—Fiesta religiosa.—Se prepara en la iglesia de Santo Domingo para el dia 30 «leí qoe cursa ¡a solemne fiesta que anualmente se consagra á Sta. Rosa «le Lima.
—Iglesia de la merced.—El «lia último del presente mes se verifica en esta iglesia unasolemue fiesta tributada á S. Ramón, desempeñando el panegírico el conocido orador Pbro. D. Jacinto Martille/..
—Retreta.—La excelente banda do música de la brigada de Artillería tocará en la retreta de esta noche las piezas siguientes:
Ia Introducción y dúo del Macbeth,
2a Aria de tenor del Regente.
3a Terceto «le Lucrecia Borgia.
4a Danza La Rosita.
—Jesús dei. monte.— El baile que se prepara en este Vecino pueblo con motivo de las fiestas ne la Divina Pastora, se espera que sea notable según nos dice una persona que celebra las novedades que se proyectan para él.
—Camarones.—Hemos recibido una carta de este partido «le la jurisdicción de Cienfuegos, en que se nos «latí algunas uotieias referentes á los extragos hechos por el pasado temporal del 22 del corriente.—Lo platanales, dice nuestro corresponsal, en su mayor nú mero han caído al suelo, las yucas grandes se les ha partido el catigre y por consecuencia se podrirán, e maíz que estaba raazorcnndn ha caido también y el arroz que estaba espigando se ha revolcado.
Arroyo-naranjo.—Sabemos por buen contracto que el domingo último tuvo efecto en este pueblo una solemne fiesta religiosa consagrada á S. Antonio de Padtta con salve la víspera, y á la cual asistió un crecido número de fieles devotos.—Por la noche hubo grandes bailes ques estuvieron muy lucidos.
o *o 8 o.	“ CL-	S? I ai Ç-	Horas de. 1 as
=r «		fi} s —	observaciones.
»	23 I	V s»	
P 3	P 5 i		
	^ •		
V\ X		a	Barómetro. j
*©			de uivel constante ¡
			de Fortín.
		«	
	o 7 OD	m	Termometro centígrado. j
Cj	a		Il igròmetro
4\J	o		de
			Saussure.
	5»	œ	- i; . i il t
b	pe : ",		§■ | s
		■■	! S
	-		£ 2 5¡t.¡ h
Vi	$	? 2	3 5 5 » 3II ? a.c,3N| „
*	•é		r 2 = 9 ' * ¡i, 3 o ® j	m
	o	o	1
Ö	*5 Oí	8	I
			
			
			0 *. i « 5
		• o	i 2 a * = ' 5«
			
			a 13?. 1
		Va-A	
		O	3 =■ i £ *
			r c li F I
			= : ó' i
			
c		» *	
c 5‘	Cot nubi	2L — c	Eptodo del cielf». j
o	üfc	■ -- ir	
	oo 2. e		
	»		lloras
	<3 — ■e- s. ?		de lfl9 lluvia-*
	• O ‘		
		rn>	
		«sr	Relámpagos
		• oc	
			sin truenos.
		P E.	
O
o"
»
ct>
n>
a
O
p
o
02
3
O
2
o
»
p»
o-
P
P
P¡>
to
co
o*
>
o;
o
CG
£
00
CFÏ
Observaciones.
La llovizna fue tan ligera que no se pudo apreciar en el pluviómetro la cantidad de agua caída
COMPAÑIA
DE CAMINOS DF HIERRO DF LA HABANA.
Desde el dial.® de Setiembre próximo siguiente. raf,i \ ,-n los ferro-carriles de esta compañía la tarifa .pie con esta fecha se reparte como suplemento de la Gaceta de Gobierno de e*ta ciudad. Habana, Agosto 30 de 18ó0.—J.A. Echeverría
Necesitando el regimiento de Nápoles
conslruir 1000 fundas de tnoriion é igual número de porta-ba yonetAs, los que quiernn hacer proposiciones ocurrirán á las 7 de la mañana del lunes 2 del roes próximo venidero al pabellón del Sr. Coronel sito en la fortaleza de la Cabaña.	1
Hm MMMlliL
LIBROS E IMPRESOS.
MARIA, corona poética de la Virgen,
I poema religioso por D. José. Zorrillo.—Los señore * vuscritore* "e— á esta publicación se servirán pasar i• recoger la sexta v úttiroa entrega de ella al DEPOSITO DF. PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	7
LA NACION—Por ei correo de la ern
presa núm. 3 se han recibido números de este interesante periódico hasta el 13 de Julio. Lo que se anuncia ;í los señore- mu-nitores para que se sirvan pasar á recojerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 1»!3, donde nntinúa abierta lasuscricion.
Los mil y un fantasmas, por Alejandro
Dunías.—Se está repartiendo ei tercero y cuarto tomo de esta INTERESANTE NOVELA,á tres reales sencillos loa dos úl-timss tomos, y toda la obra se compone de 4 tomos en 8^ con 654 páginas de buena v clara impresión, á siete reales sencillos toda la obra: en la imprenta de la Prensa, calle de la Amargura núm. 11.
FE, ESPERANZA Y CARIDAD —Se han
i-ibidoel 3. ° y 4.® tomos de esta hermosa novela de, ccstuni »re«, de Sr. Flores, que tnn brillante, aceptación lia tí a Península. DEPOSITO DE PUBLICACIONES,
ree
t I
O-Reillv n. 103.
calle de
VENTAS DR FINCAS.
Se vende la nueva y liúda casa de alto
y ba‘»o, de manipostería y azoteas, situada en la eulle del Campanario viejo núm. lidíenla almoneda pública darán ra/on.
Para concluir y cerrar una testameu-
taría, se venden en precio cómodo, juntas ó separadas, las si-gnientes casas: la núm. 139 calle Real del barrio do Jesús María , extramuros, situada en la cuadra en frente de la parroquia, haciendo esquina h la calle de. la Puerta cerrada del Arsenal; es de azoteas, tiene sala, tres cuartos, aljibe, cocina, letrina y oirás comodidades. La núm. 14 calle de la Puerta cerrada tic] Arsenal, contigua por el fondo á la ya expresada; es también de azoteas, y tiene entrada de volante, sala, nos cuartos bajos y tino al to, pozo, aljibe, cocina, despensa, caballeriza, &c. La núm. 159 calle Real del barrio de la Salud, extramuros v punto conocido por Pueblo-nuevo; es de manipostería v teja, y tiene sala, lies cuartos, cocina, letrina y un patio prolongado, cercado de ta blas; Una accesoria alta y bajo, situada en la calle délos Cuarteles, intramuros, cuadra entre las calles de la Habana y A guiar contigua á la casa núm. 26; es de azotea con subida a ella, v de la cual dispone. Quien quiera tratar del ajuste de todas ó de alguna de estas casas, puede ocurrir á !u núm. 15 calle de í.ii?, o á la núm. 68 calle del Inquisidor.	5
Se venden tres casas situadas en buenos
puntos de esta ciudad, y de diferentes precios, y también un caballo de silla y voluntero, de un color bonito, sano v ¿ln resa bios: en la calle del Empedrado nútn. 59, darán razón. 9
tugal.	_______<__ _____^____________ __
Las Cámaras tocaban al término de su legisla- filarmónicos por oir á una cantatriz tan justamente cé
se halla ya muy adelantado, y parece quedará concluido para mediados de Setiembre próximo. Este salón Diputadas que podrá contener mas de seis mil personas, debe	uniu"
reunir, según estamos informados, á sil solidez y como-. Facultativos de semana—Kn U HaUn»— Iir. I>. Manuel didad, la elegancia y el buen gusto.	¡8 m hez liustmnante y hilo. 1>. Bernardo Mivoya.
El ínteres que principia á sentirse en los círculos Kn (.uadai.iipe; t Peñai.vkk—LUos .	.r, 1	, ,	.	.	Zarza y «Ion lleraalje José \ illodres.
uontcos por oír á una cantatriz tan lustamentece-
VENTA DE ESCLAVOS
Se vende una negra como de 24 a.áoSj
robusto, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo i») que quieran aplicarla; así como un negro joven y de muy buena estatura, propio para peón de albañil por haberse egerrit;..';, , n dicho oficio, y también en las labores del campó; darán ru ?on en la calle de Cuba núm. 26.
Se vende una negra regular en cocina y
batea propia para cuanto se quiera aplicar por su robustez, juventud y humildad, en cantidad de 27 orizas de oro libres pata el vendedor: cálle del Aguila núm. 232,bnrrio deUbn*. « y. impondrán.
Se vende una negra criolla de Ifi anos
de edad, de hermosa presencia, regular costurera, muy buena criada de mano y delicada par» manejar niños, muy humilde, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura núm. 28, impondrán. En la mi«nm se vende otra negrita criolla decampo, de 7 años, de bonita presencia y propio para cuanto quieran ojílie.-irla.
Se vende una negra criolla joven, pari
da de 3 á 4 meses con su bija, sana v sin tachas, buena lavandera y planchadora y puliendo de cocino, coartada i« madre en ó50$‘y la luja en 50$ venía real libres para el vendedor con mas unos derechos atrasados calle del Consulado núm. 68 darán razón.	2
Se vende sin lugar á redibitoria una ne
gru como de *~2 años, de criolla; con muy buena v nhun-danle leche, teniendo como 20 dias de parida, es muy ágil, opta para cuanto quieran apiicjirlaqmuy regular cost’«rei a, entiende con alguna perfección de lavado y plancha, muy buena servicial á la mano. En el callejón de Sin Juan de Dios núm. 12 impondrán.	2
Se veude una mulata como de 20 años,
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, de buena presencia, embarazada, en 500$ libres pura el vendedor: calle de la Lamparilla entre las de Aguiar y Cuba.	3
Se vende una china lavandera y plan-
| '•hadora, buena servicial a la mano, y una negrita con mas de li ái ru I principios de costura, ambas sanas y «in tachas, por su ajuste:
1 calle ile Son Ignacio num. 104.	3
Por ausentarse su dueño, se vende un
I muíalo como de 20 años, excelente culesero: en la calle del Obiripo,cuadro entre los de Mercaderes y San Ignacio, locería Real ca.sa de beneficencia.—Diputado en el presente^ de Sonto Domingo, tratarán de su ajuste,	4
,.-Eisr. d. Juan Espino.	Se vende un negro criollo de campo joven
nAKr!.n,.sVifl¡.,r,>,,,‘_ ,PU""'	Pr‘*'"',,lP	| robl,stu|HleI1 calcero deparej« y «ño Dor su »Ae, «•„ U
’	‘	‘ '	i	i - a .	•	i 1 óalle de la Habana casa núm. 80, entre 1« de Luz y Acosta ¿m
.DLM.-l.aH Sra*. doña Antonia Pono* i ondr4n v ,ambien M ver„,fi „„	,.a,.fll¿ge de bueua
propiedades.	4
Habana 30 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las de la mañana y se pone, á las 6 h. 19 m. de la t«rd> parada—Los cuerpos de la guarnición.
GEFF, DE día—El teniente coronel I). Félix Ramos. Escribano.— Br. D. Felipe Fornati
Sr.
D. Francisco de P.
DE CARRUAGF.ri.
Por ausentarse su dueño se vende con la
i i.	i ■	.lofin1".1 ii	’ ó" — V i i "*	..	En Jf.sds makia y Chavv.s.—l.dos. I>. Francioro «t** P. m.Tvor equidad un «íuilrin «le medio un» v mía DaiLia de • uball"«
tura. La «le los diputados había aprobado defimtiva-j lebre, es extraordinario. Tal vez el sobresaliente me- Morado £ «Ion Tomas Lazo «ln la Vega.	.moros: calle de Paiila núm. 83 darán faz«.«, , p,/jrái. verse i
¡cualquiera hora del dia.	2
En la calle Real de Salud núm. 13 se ha
lia de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso hechos á la última moda i
mente por treinta y siete votos contra treinta y dos rito de la compañía lírica del Gran Teatro de Tacou, , reformada por la Lámara de los ¡haya venido á madurar el incipiente gusto musical del
la ley de imprenta pares.
Toda la prensa portuguesa lia mostrado vivísimo i nten publicado sobre
pueblo deNueva-York
Los diarios de Londres dicen Que el meció de en
-Dres. D. José Rodrigue/. Oi ¡VI n
En Uoi.ÜN Y SAN LAZAR
ñeros y don Cárlos Fonseca.
Inspector do Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de ralesy Sotolongo.
\ HA STíí i Inalilo íli.o un ul nraoanTu mau _.MpIT’lillli (Ip ( ’ría.
tages	nuevos	y algunos
icada	en esU	* a ño, eos
		