En la testamentaría D. Rafael Falcó, gue cursa en el juzgado político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por hnte I). Francisco Finiente! se ha señalado para el cuarto propon y remate de los bien es de e9te juicio, el dia 3 del entrante en las puertas del Sr. Consultor, mandándose anunciar en tres núm ros consecutivos; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía	R,—
Por disposición del Sr. Teniepfe gobernador do la villa de Guanabaco«, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. U. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaria de I). Germán Perez, está ra indado se anuncio al público la proposición que hace su viuda Da. María de las Nieves Medina, da adjudic arse todos los bienes por los dos tercios de su tasación y 10$ in is; v son los siguientes; una estancia de cabaile-rí ida fierra con sus ftVicaa en el pañi lo de Cojimtr, valori/.a-di en 1662$, un negru Fabian criollo, en 350$, rnro Anastasio, •n I* igual sura i, un í negra Dominga también criolla, en la nisina cuntí dad, 4 vacas y 3 terneros en 119$, una yunta de novillos rn 5l$, y una »egu » con su cria, en i-'$; á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de quinto dia i verificarlo.	R—*
Por diapodciou del 3r. Alcalde ordinario de segunda elección de es‘.a ciudad, y por ante I) José A. Gómez, en las diligencias forondas para llevar á efecto el juicio de paz celebrado par Ib del Quintín Rio, como apoderada de I). Víctor Ba-¡er,con D Cayetano Aguileraeobre cobro de pe^os, estfi señalado el 29 del que cursa á las once de su mañana, en las puertas del juzgado de dicho ár. Alcalde, sito en la calle de Compórtela núm. o7, para el remate de una casa situada en la calle de Crespo número 22, tusada en 9284$ 6$ ra.; de otra cusa en ía misma calle, números 23 y 2 », tasadaeu rt90$ i¡ rl.; de unos cuartos colgadizos en la misma calle que ocupan el lugar de los números 17 y 19, ta-*« loxen 2383$ 4 ra.; de una ciudade'.a en la propia calle núm, 15, tasudaen 10369$ ¿ rl.; de una casaeu la calle del Refugio núm. 49, tasada en 517 ¡ $ ¿ real; y de un corte de dos casas eu la misma calle del Refugio, números 45 y 47, tasado en 756$
7$ reales.	*	__*
En los «utos testamenttrios de l). M«rtn Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor qninto l). Joaquín Vigil de Q,ui-ñoues y por ante el Br. D. Juan d* Dios Pastorí/.a, se anuncie al publico en tres números de este periódico haberse señalado el día 29 del corriente a las once de la mañana en las puertas de su juzgado para el remate de los negros fogoneros del vapor Habanero, nombrados Domingo, criollo, de 19 años, tasado en 500$. Mauricio ganga, en 500$. Jaime lucumí, en 600, Ricardo portugués, eu 600 y Federico, mandinga, en 550 $, teniendo hecha la proposición délas tres cuartas partes de su avalúo al contado; cuyo-« esclavos estarán presentes en dicho acto, para que el gue quiera mejorar la citada proposición ocurran el dia Jado.	~

señala
DE OFICIO.
portando machete de cabo de plata, con su vaina de cuero v abrazadera de plata, ámbos en caballos dorados, tusados y at-bardas de privilegio nuevas; á fin de que dentro de ocho días ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 2—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante Don Gugeuio Ponton, en las diligencias criminales formadas contra el chino José de Jesús Miranda, por herida ú la parda Merced de la Rosa, se ha dispuesto se convoque por e«te periódico oficial y en tres números consecutivos al chino Pedro Basá, pura que se presente en la escribanía del actuario á efecto «le eva-caar cierta diligencia.	C 3—O
Por disposición «leí Sr. D. Grégorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Carlos Colon, en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida á I). Pedro Bilbao, se convoca á las pers mas que puedan dar razón del hecho y particularmente al individuo que acompañó al expresado Bilbao á tomar licor la noche del 3 del corriente, en que tuvo lugar la ocurrencia, en la bodega conocida por el Sol situada en la esquina de las calles de San Nicolás y de la Puerta-Cerrada, á fin de que se presenten en el juzgado por conducto del actuario dentro de segundo dia á ser exsaminados por los particulares oportunos.	C 3—O
En el incidente á los autos del concurso del Excmo.Sr. D. Joxé María Mantilla, formado á instancia del Sr. Intendente «le provincia D. Mariano Lassaleta, para tratar de variar la administración del ingenio Sonora, que ejerce »>. León García, se ha servid > el Sr. I). Martin Galia.no, Alcalde mayor tercero, por ante L). Vicente Rodríguez Perez mandar citar á todos los a creedores para una junta que se celebrará en el j izgailo el martes 26 del corriente á las once de su mañana, k fin de deliberar sobre dicha administración, anunciándose esta determinación en la forma de costumbre.	C3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernado.’ de Cárdenas, con la consulta d*l Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Eapou, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do Da. An onia de Lima, vecina que fue del partido de Cimarrones, v por sus herederos á los que según de-echo deban serlo; á fin de que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias, upercibidos de su
1	.	r1 q r\
perju cío.
C 3-0
•Por auto del juzgado general de bienes de difuntos y ante 1 el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado del moreno Ramón Francisco Bosque, e-?tá prevenido se anuncie al público en 3 números de este periódico el remate quo ha de verificarse la mañana del 29 del corriente, de un terreno compuesto de 432 varas tres cuartas, con una posesión fabricada eu él* situado en el barrio calle de las Canteras, tasado todo en 208 $ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente do Gobernador de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Carlos Acosta y Espou, recaído ó oficio del receptor particular de penas de cám ira de este puerto, se citen por este órden á I). Juan Prieto, 1). Ramón Pórtela, D. Liborio Perez. D. Ramón Fernandez, Da. Dolores Jústiz, D. Simón Martínez, Da. Gavina Reves, i). Fulgencio Ugarle y D. Rufino Caballero, para que dentro de nueve dias se presenten en la escribanía á satisfacer las multas en que fueron condenado» por S. A la Real Audiencia Pretorial desde los años 1848 y 1849, apercibidos en su defecto Je lo que haya lugar, insertándose en tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial.	C 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, «le 22 del corriente, ante el Ldo. 1). Miguel F.de Porto, se declara intestado el fallecimiento de ü. Ramón Ferreiro, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar en tres números de la Gaceta, á fin de que dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C3—O
__f	Por auto proveído el dia 22 del corriente por el Sr. Alcalde
o .	i	i o rv	- ^	°	1	11 i maVor cuarto D. Justo de Sandavnval y Maneaban, v por ante
mnl0 ;a,° proveído por el Sr. D- Martin Gal.ano, Alcalde	pe Fornari.á consecuencia de los anlecedentes á
™7„°; ,e.rc7°, v Pur “",e D-.V,«n‘« R	v i’ h C0nse' los autos seiruU» por I). José Díaz contra I). Francisco Acos-
cuencia de la testamentaria de I). Juan Bautista Verde, se man* 8 u ? V F	nnn»„nar nns nnmamo,lp 1«
dan «lar ios pregón- de la ley á la casa núm. 76, situada en ia g c« cobro de pesos, se	L°, Zl 222^0
calle déla Amistad, y que se anuncie al público por tres «lias I ®ace.ta ^ ^ persona qu	g ¡*	,	«£. r¡l i*nín ó
en este periódico, para que comparezca á informarse el que I Fraciseo Ac<>sta, a fin e q	p	-
quiera hacerle proporción.	- R -O jm#tru,r8e de lo pendiente.	C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto l). j usto | _ _____________________________________________________
de Sandoval y ¿Víanescau, y por ante LJ. Gabriel Ramírez, esta mandado se anuncie entres números consecutivos, haberse señalad«! el dia 28 del que cursa á la hora de costumbre, para el cuarto pregón y remate de un negro criollo nombrado Felipe, de oficio panadero y hornero, sano, tasado en 45»$, cuyo acto tendrá tugaren las puertas del despacho del referido Sr. Alcalde, sito en la calle d * Dragones frente á la plaza del Vapor; á fin de qne el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora señalada.	R 3—O
Por auto del Exorno Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor del juzgad«», v por ante el Ldo. D. Marcelino «le Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güin<38.	R 2—O
Por auto «leí Excmo. St. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por «inte el Ldo.
D. M irceliuo de Alíense ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate del ««tunco de juego de gallos deí pueblo de Madruga.	R 2—O
GACETA DE LA HABANA.



fueron de'ejíedidas á fiera con violencia, miéntras el equipaje caiá rodando por el barranco. Por fortuna ninguno de lod dos recibid lesión alguna, pero al levan tarse se vieron acometidos de asombro.
Viendo por el ai« las ruedas del cairuage, y no oyendo voz alguna crajeon que al verificarse el vuelco, el cari-unge tullía tuogado 6 aplastado á los que iban dentro. Estos por toa especie de milagro uo habían recibido lesiones <b consideración en tan horrible caída y en un clioqte tan espantoso de unoscou otros.
Los peones camínelos ayudaron á incorporar el carruage. Remolcados por un carro, coche y viageros llega-on á Clánc, en doixle se llamó inmediatamente á un médico, el cual afortiuadamente no observó en las •teutes del carruage sino algunas contusiones. A poco tiempo los siete viageris llegaron á Mezicres y tranquilizaron á sus familias, mezclando en su imaginación para s empre, al recuer<o de las ruinas de la abadía de Fouyombaul t, el de a catástrofe de que el cielo había tenido á bien preseriarles.”
—	Vuelco.—El duque te Vellington ha estado á punto de ser víctima de ut deplorable accidente. Al regresar el dia 14 de Domres á Walmercastle se espantaron los caballos de la silla de posta á la vista de un puesto de libros y papeles de mfisica que había á la orilla del camino, y lio midiendo el postillón contener b los cabillos, se preciptó el coche por una pendiente-cayendo aquel debajo leí carruage, aunque sin hacer, se daño milagrosamente Dos oficiales de marina que se hallaban en el camino acudieron á socorrer al duque y á ayudarle á salir del coche. E! noble duque mostró en aquel trauc, la mayor sereuidad, pues se limitó b decir ai postillob que eontiuuára su camino para Walmercastle.
—	Composiciones muscales.—Según escriben de Milán, las siguientes ópera* se están escribiendo y se cantarán dentro de poco:
De Verdi.—Stiffelus.—Para el teatro de Trieste.
De Lauro Rossi.—II Parruchiere delta Roggeuza.
De Niui.—Gonzali di Costiulia.—(Bérgamo.)
De Sanelli.—DonP; , :jo.
De Dalla-Barata.—ll cusca di Parigi.— |Ve-
necia.]
De Lamberto—Maek-Adel.— [Cuneo.]
De Pasta.—Y Tretici.—(Turin.)
De Marehisio.—Unmatrimouio iujtre.—(Idem.)
Ds Muzio.—Aun ro han dado el título.—(Bruselas.)
De Capacelatro.—Id. id. (Viene.)
Do Bazzoni.—L’ Alcalde di Zalamee.—[Bruselas.]
Do Litta.—Leouia
El casamiento.—Le aconsejaban á nn padre que no casara a su hijo tan pronto, sino que esperara b que tuviera mas juicio.
—Se equivocan VV., contestó el padre, si se espera á que mi hijo tenga juicio uo se casará nunca.
se necesitaría para contener la enorme nube de gas bo terrestre con los polos actuales, la repartición de 10
••arpada de partículas minerales, capaz de convertirse terreuos terciarios lit riles de formación marina °S
en una piedra meteòrica de un peso regular? ¿Qué es- todo el continente europeo, asi como en nuestr-s ¡„i
pació, digo, no seria necesario para la formación de golfos &c. el descubrimiento de dichos terrenos b con
esos aerolitos de las grandes dimensiones que se han secueucia de las últimas grandes dislocaciones del íue citado? Y ademas es necesario contar con la rarefac- lo que han producido nuestros montes slp¡nug tBn(¿ eion del aire y del gas en tan elevadas regiones at- en los países calientes como en el norte, no permita»
mosféricas. Fischer calcula que una piedra meteòrica	---------------------'■--- * -í—L:----'
He peso 148 libras de doce onzas, necesitaría en su estado de disolución, en gases como el hidrógeno, de un espacio igual á la octava parte de veinte millas cúbicas de Alemania, ó de una esfera cuyo diámetro fuese de 1240 perchas, extensión que juzga muy posible dicho físico en los espacios inmensos de nuestra atmósfera.
En aquellas regiones superiores puede una grande detonación eléctrica convertir en estado pedregoso los
atribuir semejantes dislocaciones á cám bies efectuado en el eje de rotación de la tierra, y mucho méuos aun á choques de cometas, hipótesis demasiado aineuudo reproducidas.
El estudio de las formaciones marinas que se ha Han en seco hoy, la forma geueral de un gran uúmero de valles &c. pareceu indicar hundimientos suseesivo, pero distintos del nivel general de los toares, bech0 que no se puede explicar sino por medio de la profím dizacion ó aumento de exteusion de los antiguos ma-elementos mínenles que se hallaban en el de disolu- j res, coincidiendo con el alzamiento de ciertas parte* cion en una vasta m»sa de gas hidrógeno. Los fisicoside nuestros continentes fenómenos de que solo pueden
dicen, que las auroras boreales son formadas por cor rientes eléctricas; y eu las experiencias físicas, por medio de la rarefacción del aire, se obtiene un fenómeno análogo. Por otra parte el señor Fusineri acaba de probar que el fluido eléctrito es capaz de atraer partículas metálicas propias á su detouaciou.
Si las regiones polares por su frialdad uo son muy propia para favorecer las'evaporacionesy exhalaciones en cambio, bajólas zonas ardientes no solo es perpètua la evaporación, sino que se exhalan sin cesar el hidrógeno y todas las sustancias volatilizables; resultando gran multitud de meteoros luminosos, y de otros fenómenos de inflamación eu esos climas ardientes.
Nadie ignora hoy dia lo apropósito que es el hidrógeno para disolver y elevar partículas minerales, ya metálicas, ya terrosas, siu contar las humaredas de los volcanes y otras muchas exhalaciones que suben sin cesar á nuestra atmó fera. En esas regiones elevadas es donde vienen á reunirse todos los elementos volatilizables del globo terrestre; en ese inmenso laboratorio do la naturaleza es donde, desarrollándose la electricidad, se producen esas detonaciones formidables, se compone la nieve y el granizo, y se forman esas piedras meteórieas que caen todavía sobre la tierra inflamadas y humeantes. Esta teoría por los méuos, dice el señor Fischer, no traspasa los límites de la probabilidad.
Las materias mas solidificables; sobre todo, tienden á reuuirse por atracción y cohesión en su uúcieo central, como se observa eu los granizos ántes de precipitarse; puede, pues, haber igualmeute inflamación instentánea y formación en estas masas. De que el nickel es un metal que abunda poco en la tierra uo se sigue que no pueda ser mas abandautemehte disuelto por el hidrógeno, y encontrarse en bastante cantidad en las piedras meteórieas: en estas uo se hallan otros elementos que los del globo terrestre.
De cualquier modo, pues, que se quiera explicar la formación de los aerolitos, lo mas natural es hacer-
Una sinceridad cruel.—Una viuda que hacia po- les emanar de los vapores que andan en nuestra esfe-
Miérooles 27 de Noviembre.
co había perdido á su marido, lloraba su muerte derra matulo abundante cuaito amargo llanto: quisieron consolarla, pero ella coLtestó;
—Dejadme ahora que llore todo lo que quiera, que después no volveré b acordarme de mi difunto.
ra, bien que la composición desús concreciones difiera de las que se forman en las capas de la tierra. Tal es en sustancia el sistema del señor Pischer.
Desde esta época se han observado fenómenos muy notables, como por uu ejemplo, el meteoro tan
dar cuenta, según el autor, los pliegues cada vez mas profundos de la superficie ddl suelo, con la condición de que la suma de los hundimientos ha sido mas coa siderable que la de las elevaciones.
_______	(Trad.)
INSOLVENTES
Para el remate del potrero Rauta, ubicado en el partido de Hoyo-Colorado, compuesto de caballerías de tierra y tusado en ÍJ,*200$; y de la hacienda Cabezada de Rio-Seco (a) Francisco. ubicada en el partido de li .ja, compuesta de cuatro leguas de tierra y tusada en 15374 $, está señalado el dia 5 del próximo mes de Diciembre de diez fi doce de su mañana en las
Antes de ayer tarde se verificó el desembarco do las tropas reciettllegadas de la Península quo son el regimiento del Rey y un escuadrón de caballería de Leott según anunciamos en el número anterior.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General dispuso quo las compañías de Cazadores de los cuerpos que guarnecen esta plaza fuesen en formación á recibirlos, vestidos de gala y llevando las bandas de tambores y músicas respectivas, en representación de sus regimientos y del ejército de esta lsl.t, justo obsequio ó
La herencia de la gula.—Un hombre muy gloton ‘ resplandeciente aue se vió ett la América del norte en
tfi
decía: „Mi padríeomia mucho, y mi madre comía mucho tiempo, yo participo de ambas cualidades."
El cuadrante.—Un sugeto mandó b su criado que ñera á ver qué hora señalaba un cuadrante solar que había eu el jardiu encima de un pedestal porque quería arreglar su reloj con el sol. Después de dar várias vueltas al rededor del c > adrante, siu poder encontrar el medio de conocer la hora, cargó con el cuadrante, y se le llevó muy oficiosamente a su amo dtciéndolc:
miemos y uet e eretto ue esta íst.i, jusm ousrquiu u ^	- ,	,	.	, ,	.	--
tributo de amistad v patriotismo con que demostrasq j ”Se"or> te;>Ka V. la bondad de verlo V. mismo, por-
^	*.......... •	.	: oitti un nn Ir» ontiom n 77
este á sus hermanos de L Península tos sentimientos de fraternidad que los une en defensa del territorio u eiotial, en el servicio
que yo no lo entiendo.’
Ocurrencia feliz de una sehora.-
-La fueron á de-
Noviembre de 1824, y que durante muchas horas estuvo arrojando partículas luminosas en el espacio.
Esta especie de pirotecnia celeste que al parecer emanaba también de la luz zodiacal, juzgó el profesor Olinsted quo era producida por a guu cometa; añadiendo que dicho feuómeno podía ser considerado como uu eropólitó celeste. Esta teoría que la asimila á uua secreción de materias inflamables, y acaso constantemente periódica, según las observaciones presentadas a la Academia de C.eucias por el señor Arago, merecen la atención de los meteorologistas.
Estos hechos deben excitar, tanto á los físicos
puertm del juzgado del Sr. Alculde mayor 4.= D. Justo Salido-1 'A”'." *“	“	b,ram«iitñ ilm-ia'nuéi-id ik'Ív.o1 i ñora de mas edad que ella acababa de morir.
' Mauescuu. Habana y Noviembre Id de 1850.—I5r. Felipe Rema, y en el sagrado juramento a esas queudas lian-¡	..........H	....	_____
rí.	R 3-1 liie.as cuya uniformidad en los hermosos colores ama-
deberes hb-
cirá una señora que tenia mas de 80 años que otra se-'como á los químicos en sus investigaciones acerca de
los productos que desde el espacio caen sobre nuestro
-„¡Cielos dijo aquella, ya no habia mas que esalglobo.
(L. I.)
símbolo
Diaz de Vega, so ha señ d-du el din 23 d 4 que cursa y los dos sizui.*ntes h.bilea, eo e! lugar y hura de costumbre ptiru el remate d'- una essa de mu uposterm v tej .s, coa altos eo lo inte*
....‘ 1 en la calzada del Moure ñuto, 310, retasada en
R -—I
ñ i-, llbí--a I
10 795 $ 4 ra.
CONVOCATORIAS,
cornetas. Poco después desembr.rcó t*l escuadrón de ca ha llorín de Leou.
el espacio intermedio eutre ellas y las de la Corona y Barcelona y á su frente la banda de música de Galicia.
Seguidamente y en el mismo órden que formaban se dirigieron todas las tropas precedidas y seguidas de un inmenso pueblo, hácia la Plaza de Armas, donde
A consecuencia del incidente fonnadu instancia de D.
Cárlos Galaiueua, sobre chiiicelaciou de laj^^oiecu que sufre el ingenio .San Juta de Dio-» á.fuvo-: de D. Ju ui Eehendiu, esta ma.idado que porerte órden se notifique ádo¿ represéntame» de dicho E hendía, el traslado que se le h i comonictuio fie la de-tnaudade prescrip«;ion que h i establéenlo dicho Gulainena, á la hipoteca que aparece anotada á favor de aquel: y. qu8 p«ir este raíBiuo «irfien se prevenía á «li. ía repre •eutaetoa constituya procurador ¿instruido y «jcpensadu, con quien se entiendan lo* tramites del juicio, advirtióadóseles que si dentro de nueve dias no ocurren á encargarse del traslado con la forinalid-d indicada, se habrá por ev a.eu 11<» en rebeldía á, bu perjuicio, seles considerará conf.Vrines con la demauda, y se enten leran en los estrud«)» del juzgado ia» dern is notificaciones que ocurran C-*1 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Noviem >re¡ 26 fie 18-x).—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á Ü. Juan Francisco y l>. Gaspar Gebibert ó ¿ sus herederos ó representantes legítimos, couvó-ques**les por iru dio de la Gaceta olí iil en tres nú neros consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en este juzgado b contestar el juicio «le conciliación que les e-table :e l). Uárhis ti ilaiuen i, qp*.rcibi«los de la raulia.de ó $ v darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.
C *
A consecuencia del incidente formado á instancia de D Carlos G tlaiuaiia sobre chancelación de ia hipoteca que snifreel inge no S Juan de Dios ú f ivor de l). Fr.n oseo Llopiz, est i mau lado «j«te por este órdon se notifique á ios representantes de dicho Ll«>piz, el trasla-lo quo se le lia comunicado déla demanda de prescripción «jue ha establecido dicho Gulainena, á la hipoteca que aparece anotida á favor de aquel; y que por este mismo órden se prevenga á dich i representación constituya procura ior instruido y expensado con quien se entiendan los trámites del juicio, advirtióadásele que si dentro de 9 dias no ocuirenáenc rg«»rsedel traslado con la formalidad indicada, se habrá por evacuado en rebeldía á su perjuicio, se los considerará conformes con la demanda y se entenderán con los extrmloíi del juzgado las demás notificaciones que ocurran. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Jorge Diaz y García.	O—“
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Joaquín María Bacigulupe, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador politico, con fa consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y
Telada, y por ame el L lo. D. Lorenzo de Alio, se cite por est'e í .....
órden á todos ios acreedores de aqu.d, para una junta que tendrá ¡71. . ’ ’’’“T
efecto en el estudio ¿el Sr. Consultor 1 las o ace de la mañana I desembarazo ra„ infestaron del dm 29 del qne cursa.	O—*
Alcaldía mayor quinfa de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 2-3 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de Escolástico Rodríguez, según informa el ministro encargado de su citación, convoqueselo por medio de la Gaceta oficial y en tres numero» consecutivos para que ai siguiente dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 19 $ le «^stableeee D. Juan Bautista Muyorga; apercibido de. condenarlo eu rebeldiu al pa . I* • h
fo de la suma reclamada y costas causadas v «me se cansaren — i 08 (!el ecnos ¡gil.	C -2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Noviembre 2U de 1850.—Ignorándose el actual paradero de í). Juan Hernández Torres, seguu informa el ministro encargado da su citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en esto juzgado á contestar la demanda qne en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Bernardo Azua, apercibido de condenarlo cu rebeldía al pago de Insuma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vi-
gil-	C—'
i inuger entre la muerte yiyo!”	(S. P. E.)
La medicina ejieaz.-*-Xj\\ boticario de Newcastle, irte de habiéndose encargado de mi enfermo que estaba desa-Oastilla	jhuciado, le envió uua iiedicina en uu frasquito, y pu-
Una inmensa multitud del pueblo henchía desde I8"	*>“ P;.'Pe': Menear* bien cuando lo vaya á tenar
bien temprano la al uneda de Paula, muelle de Luz y ; Al dm siguiente fue a ver el efecto que hab.a hecho el tod s las venidas del de los vapores. Las compañías : medicamento, y al entrar en 11 casa del enfermo pre-ántcs nombradas fo.-aron en la Alameda de Paula; Runto a! criado como estaba. Este solo le contesto der-
las de lu Coroua y Barcelona en el extremo inmediato j “	—• est?. peor, preguntó el boticario alar-
á Paula, dando todas frente al N.	! mado: ¿ha tomado la niedícina/
Como á las cuatro se presentó á caballo el Excmo. c>í señor, pero como \. puso eu aquel pnpelito 3r. Teniente geueral D. Manuel En t, Reguado Gefe j quo meneáramos bien ántes de d .ríe el remedio, en una de este ejército; con sus .yudautes y escolta, siendo re- do las »acudidas que le pesamos b .stnite violenta pa-cibido con los honores de ordenanza. Luego que S. É. ra fí"e hiciera mas efecto, ha expirado
GEOLOGIA.
dejó situadas las tropas en el orden que queda ¡uilícado, I se dirigió á pié al muelle de los vapores de Regla, acompañado de algunos Sres. gefí-s y oficiales de Estado Mayor. Varios centinelas abrieron calle entre la ittineusa muchedumbre que apiñada obstruía completamente el paso, estableciéndose asi un transito ilesembaraz«do desde dicho muelle hasta la eutrada de la amineda, por donde pudieran desfilar las tropas de desembarco.
Este principió cerca de las cinco llegando primero
(L. I.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Da las piedras Meteórieas y de su origen
Según parece se está ya de acuerdo con la opinión del fisico Chladni acerca del mas propable origen de eu lanchones dos compañías de fusileros del Rey V poco j os aerolitos, quien consideraba á estas sustancias co-
lespuos eu el vapor Cristioa [de Regla,] todo el grueso j mo aisladas, andando libremente por el espacio, y que del regimiento con su bandera y batida de tambores y ¡ encontrando en su camino la esfera terrestre, hibian
i lo preeipitadas pii ella, ó por la atr .ccion ó por la ftterza de gravitaciou. Sin embargo, osto no esplica to
Estas tropas formaron también en ia alameda ájdavip, ni su primitiva formación, u¡ la ¡umetisa pro-retaguirdia de lis compañías de Galicia y Ñapóles, eu i fusión presumida de estos sólidos que como peque-
ños planetas, urculan Invisibles en el espacio, ora sirvan para la construcción de nuevos globos planetarios, ora por el contrario, sean fragmentos de asteroides ó restos de mundos desbaratados. La oscuridad de su origen, y la analogía de su composiciou química
desfiUron por mitades por delante del palacio del Ex-/son cosas que aun no han sabido explicarse. El profe-
celetitísimo Sr. Capitán general quien desde el balcón principal presenciaba este hermoso espectáculo.— Los cuerpos recien llegados , al pasar por delante de palacio dieron vivas á la Reitia nuestra Señora. Todos se encaminaron después al cuartel de San Ambrosio por las calles do Mercaderes, Amargura y Compílatela, ya de noche, halláudoae las casas y bocacalles del transito llenas de espectadores.
El regimiento infantería del Rey tiene uu personal brillante y en su porte, en su aplomo y
desde luego no ser visónos, siuo hombres aguerridos, aunque jóvenes,
sor Fischer ha an.dizado. en consecuencia con el mayor esmoro y profundidad, esta interesante cuestión.
Le parece extravagante ó insnsteutable la opinión de que estos aerolitos snn arrojados por volcanes de la luna, pues á pesar de los cálculos de Laplaee, se necesitaría para eso una inconcebible velocidad de impulsión, superior á la atracción que ejerce la esfera lunar. Por otra p .rte se opone á la admisión .le esta suposición el gran número de dichas piedras meteórieas, su descenso en diferentes direcciones y puntos de nuestro globo, y que uo presentan los caractéres propios délas producciones volcánicas.
Seguu el parecer de varios sábios es muy dudoso también que su composición se verifique en la atmós-
y avezadosá la brillante disciplina que hoy admira la Europa entera en el ejército español. Otro tanto pite de decirse del escuadrón de Caballería, ahorrándonos i fera, cuyos principios constitutivos reconocidos son do decir nada acerca de las tropas qne fueron a réci- oxígeuo, a/.oe, muy poco ácido carbónico y vapores birlos, el ser ya harto conocidas de nuestros lectores, i acuosos. Igualmente se duda que las exhalaciones mi-
de nuestra amada Reina y del honor
j nacional.
Sean bien venidos los v lientos defensores de j nerales, ú otras ménos conocidas, puedan suministrar
la miteria de que se forman estas piedras, cuando por otro lado seria necesario que estas exh ilaciones se elevasen á grande altura llegando asi á poder combinarse y formar esas masas pedregosas.
Existen pedazos de hierro meteorito, como el que hay en Siberia, citado por Palas, que pesa hasta mi
VARIEDADES.
Según lis peticiones de local dirigidas hasta ahora á la comisión de Londres para la exposición de 1851
Po. amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador politi-1 figurarán las máquinas e:: ellas en doble número que los de tu jurisdicción de Carden«., coi. consulte^ del asesor tit lur, ! jlr„duct08 manufacturados, y en una décima-tercera
! parte mas que los objetos de bellas ártes.
Peligro inminente.—Escriben de Mezieres,
y por ante l>. Carlos Acostu y Espou, en las diligencias piorno vidas por 1). José Saiazur, haciendo cesión de bienes ú sus acreedores, se ha señalado el di i 27 del actual pitra que tendal	v
efecto la concurrencia de «creedores y acordar en ella lo con- ¡ c¡a]departtf mentó de! Indre: ducentc, y cuyo acto no tenido lu^ar en los dias que ántes fue-]	—	*•*
rou designados por la falta de comparendo de aquellos, á quie-j nes se les advierte quo se efectuará dicho acto, sea cual fuere el jl* número de los que asistan.	C—3	je
Frnri*
Ún aceideutc adverso ha estado (i pique de costar la vida á siete personas que volvían de visitar las ariosas ruinas de la abadía de Fouvomnicr á ocho
nuillrio lie «us t[uc uoiMitn.	v.—^	,	>-'ono i kumio «v-	...	.............
AUnUM mayor quinta de lu l/.'tui/n* y su jurisdicción.— {leguas de Mezieres. Ilttin en un earrunge cinco per Habana y Noviembre 21.1« 1350.—Is tomillo» el paradero de sottas en el interior, y en el pescante tul joven y mis 1). noque hzeqniei V ables,según informa rl ministro et,cuf-1señorita. A la salido de Fouyoinbault, por cuyo punte
ga.lu «lo au cttacMui, conv ique.el* por tres ntimeros con» *cuti-vo- de l» Gaeeta ofictal, para que ul siguieuta dia de.pi.er del ultimo nduncio cotuparezea en e-te tribunal à coutestar la demanda que le eatnbtece I*. Manuel (ionici, eneol.ro de pe-tw de nieoor cuaotia, n|>ereibido de qae «e le eondenarà en rebektm i pagar lo que »e le reclama coti laa cosina.—Vigli.	C—3
DE OFICIO,
el Sir. Teniente Gobernador «le la i por el Asesor titolar y por an-
tt U a
ouyomtiault, por cuyo punto p saron, existe una cuesta muy pendiente que á un lado tiene al rio Creuse y al otro una serie de rocas y barrancos.
La orilla del rio no está resguardada por nn pre • til, según debiera. Apén .s había comenzado á bajar el carruage la cuesta, cuando de repeute se desbocó e c bailo y se le llevó arrastrando con gran velocidad ca mino abijo.
Un abogado de Loches recien casado, y'cuya jó-
íSobre el estado primitivo y actual del globo, y las mo dificaciones que ha experimentado en su superficie.
Eu la Academia de Ciencias de Paria acaba de formular M. C. Prevot una serte de proposiciones que
t‘»tiU6fl6Q UI1 ioouinuii cAnviu nc icia Kicao tjuu sus I«»
gos y concienzudos estudios le han sugerido mucho tiempo hace sobre esta cuestión capital; proposieioues que bajo muchos conceptos presentan con la forma de aforismos un tratado casi completo de geología positiva, eu que el pensador ha hecho animosamente justicia á las aventuradas hipótesis y concesiones indignas de la ciencia hechas con demasiada facilidad á cierto nú mero de tradiciones que en realidad no son otra cosa que errores.
Hé aquí un análisis quo nos ha permitido hacer mas corto la importancia y extensión del asunto.
La temperatura propia de la tierra, su temperatura íutimi, independiente de la irradiación solar, que se atiineuta á medida que mas se penetra en las profundidades del suelo, y el grado de achatamieoto de los polos, autorizan para creer con la mayor parte de los sábios que la masa planetaria en una época ittde-termiuada se halla eu uu estado do ígnea maleabilidad que le ha permitido modelarse bajo la influencia de las fuerzas centrífugas. La tierra constituidla así, se halla necesariamente sometida á las leyes genjeiv les del enfriamiento en el medio de una temperatura inferior en que circula.
El atento estudio de la corteza del globo manifiesta que se ha hallado sometida á la acción Je dos a-getttes de diferente naturaleza, uno interior, llamadoj platónico ó ígneo, y otro exterioi conocido con el ñora bre de neptúnico ó acuoso, los cuales alternativa y si
AGRICULTURA.
La Revista de la ganadería, habla en un ártico, lo sobre las buenas cualidades del cerdo.
„No hay aintnal dice, que se encuentre mas expar-cido por la superficie del globo, ni otro que prospere mejor en todos los climas, ni méuos se encoutraria quien lo igualase eu productos en uu tiempo dado. tie todos los animales domésticos el cerdo es el mas fe. cundo, el mas fácil de criar, de alimentar y de aclimatar, todas las sustancias animales ó vejetales le conv¡e. uen como alimento; soporta la m..s estricta domestici. dad, sabe buscarse el sustento cuando se le deja eu disposición de poderlo verificar, dos cualidades preciosas que tío se eucuentran eu uinguno de los demás a. mínales domésticos.
„Libre ó sujeto, facilita á su dueño un producto seguro; su carne puede figuraren todas las mesas; sirve para los embutidos mas delicados y buscados; su grasa manteca y tocino, es para las legumbres del pobre uu condimento inapreciable: su sangre, sus entrañas, en uua palabra, todo su cuerpo so utiliza para alimento del hombre.
„El cerdo es fácil de domesticar, agradece los cuidados que se le dan aprecia las caricias y las devuelve con familiaridad. Se han visto cerdos que recibían un placer eu atravesar uu rio arrastraudo su pequeño conductor como pudiera hacerlo uu perro de Tena-Nova. Se dejan limpiar, lavar, frotar, indicando lo que agradecen el bien que les resulta de la limpieza. Es el baño tan necesario para ellos y les es tau indispensable la frescura que la buscan revolcándose en los cenagales de los torra es cuando uo se les facilita un medio mas limpio para apaciguar el ardor que los devora. Bnsc dice haber observólo con frecuencia que el cerdo tiene uu iustinto muíhq mas desarrollado que el que comunmente se concede; en la Carolina del Sur se crian los cerdos eu la utas completa libertad; todo el año existen ett el tnoute siu porquero, defendiéndose de ios-itiitna es salva-es; durante la semana no reciben de su atno alimento alguuo, únicamente el sábado por la tarde se les dá un puñado de tniiz por cabeza viéndoseles este dia á las cinco correr en todas direcciones para veuir á tomar su pitanza.
Su voracidad que á veces se repmeba, es al contrario ttn medio admirable que les ha f icilitado la naturaleza para trasfnrmar en sustancia útil todas I.s materias que rehus.ncomer los demás animales domésticos.
Vainillan ha formado un cálculo curioso que no dudamos se lesrácott gusto, del cu I resulta que e! cerdo es el animal mas adecuado, para asegurar eu p.no tiempo la subsistencia de una coloran nueva cualquiera que fuese.
Suponiendo que una marrana, al segundo año de su vida, paraseis lechoncillos machos y hembras, y no siendo necesarios los primeros para el cálculo se tendrán tres hembras. Al tercer año que será segúrala ge-ner cion, la misma cerda parirá dos veces. L s tres hijas de la primera lechigada, parirá cada uua uua vez haciendo entre madre é ll jas cinco lechigadas, que datan para el total de la segúrala generación quince hem-J»t?nc Al oivjfto nño, c|L\«3 04 la tm'fttr ít**iieríici«»»i, Ja madre, que será abuela, parirá dos veces: les lijas di 1 primer parto parirán también dos veces cada una y 'as hijas de la segunda geueraciott ó parto lj verificarán una sola vez, dando entre todas uu total de 15 lechigadas. Pariendo cada uua tres heuthfíe llegaran á ser 69 cerdas.
„■Suponiendo que al sétimo año uopara ya la madre; que al octavo dejen du verificarlo las tres hijas mayores; que el nono no lo efectúen las quince segúralas, al décimo no paran tampoco las sesenta y nueve res-tintes de la tercer regeneración, no se contaran tampoco las 321 tatarabuelas, sin que por esto deje de resultar una producción de 1,072,473 lechigadas ó partos, que correspondiendo á cada uuo tres hembras, datan el total de 3,^17,419 marranas.
„En su consecueueticia, la producción de una cerdi sola dará á las diez generaciones 9,434,838 reses. Rebajando por enfermedades, accidentes, eojidas de lobos, etc. 434,838 c l.ezas, quedará siempre un total de 6,000,000, que esá lo sumo el número da reses de ganado moreno qué habrá eu la Península.
,,S¡ se continuara este calculo hasta la décima-sexta generación, habría para poblar abundantemente la tierra. Los ingleses, que conocen mejor que nadie las ventajas que reporta el cerdo, citan entre otras pruebas el ejemplar muy notable de uua marrana del '■condado de Leicester, que crió 355 lechoncillos habi-Idos ett veinte partos, y que dejaiou uu producto de
unos 13,400
,(£•£)
reales.’
EL CHARLATAN.
o* w vi u- iio|rLuiiiv.o ueuaoVf uto cutuep utiiii lioli	y	I 1 -n 1-1	».
multáneameute hau concurrido a la formación, aumen- obras extetlinas, que vteueu á ser, to, dislocación y degradación del suelo del mismo modo que los volcanes por una parte y las aguas por otra obran ann sincrónicamente, modificando incesantemente el estado de la superficie terrestre.
Las ondulaciones, pliegues, rupturas, hundimientos y sublevaciones que Es rocas estratificadas han experimentado; los sacudimientos y dislocaciones que aun les hacen experimentar diariamente los temblores de tierra; la identidad de las sustancias lanzadas por las chimeneas de los volcanes de todos los puntos conocidos del globo, hacen naturalmente suponer que su cubierta exterior descansa sobre una zona de materia blanda, probablemente incandescente, de donde hau procedido en diferentes épocas los granitos, pórfidos, traquitas basaltos y lavas.
No se sigue de aquí, asi como un número demasiado considerable de personas se siente inclinado á pensar, que la masa planetaria debia hallarse primitivamente y se halla aun en estado de fluidez á consecuencia de la excesiva temperatura atribuida á la parte central. Todo induce según el autor, á admitir mas bien lo contrario de tiles asertos.
No h >y motivo fundado para admitir una progresión continua indefinida en él aumento progresivo de
libi as; y|en el Brasil se ha encontrado otro, cuyo peso calor qu j se nota en el pequeno espacio que han po-
‘ ■	... i 1 dido profundizar nuestros instrumentos.
Los resultados termométricos que nos da la exploración de las min .8 y de las fuentes profundas uo es en realidad, según el. otra cosa que los resultados de
KSCKNAS DF. InoLATEKEA.
I.
. . ..“Vaya, acudid mozos y doncellas, y decid i las señoras de Gowu-Street que en la plaza de este pueblo se halla el famoso Dickson, que adivina, pronostica, y enseña su linterna.. . .Vaya, apresuraos y traed bancos ó sitias para que se sienten. .. .Y vosotros, pobres aldeanos, venid también a la función, porque nunca se dirá del sapientísimo Dhkson que ha privado á los pobres de su espectáculo. ...Vaya, idos colocando, no muy apretados, para que vuestros vestidos del dia de fiesta no se arrugueu, y vuestros padres no os regañen.”
De este modo arengaba un charlatan á los habitantes de un pueblecito del condado de Oxford"
Pronto se vieron llegar multitud de jóvenes cargados con sillas para sus amos: á poco, muy á satisfacion del maese Dickson se vió acercarse todo lo principal del pueblo: vino la señora del albeitar con su zagalejo encarnado, la revereuda miss Holdenoog, hermana del ministro, la del maestro de escuela, Ía del alcalde, eu fin, lo mas florido de Little-Town, acudieron igualmente todos los caballeritos que se hallaban
está valuado en catorce mil. Verdad es quo la lluvta y ¡os vapores acuosos está» impregnados de materias orgánicas, y que la filtración de la mas pura agua de lluvia deja siempre un residuo amarillento; lo que pralie-r.i dar lugar á creer que estas sustancias contribuyen al poder fertilizante de lis aguas pluviales; ne siendo tampoco raro hallar en el olor mismo que se percibe en ciertas nieblas, la prueba de que contienen materias capaces de precipitarse y solidificarse. En cuanto 8a central sólida y las extratificaciones sucesivas de las. caile'de Gowu-Street, donde residían una linda se-
k propagación del frío exterior en el espesor de uua,en el lugar a pasar la temporada, de mudo que loaban-capa primitivamente calentada y que aun lo está, pe- cos estaban tau llenos que no cabía uu grano de tri-roque podría no ser muy bien mas que una zona dejjr0<
dimensiones poco extensas, interpuesta entre una ma- Trasladémonos entretanto á una habitación de la
á los elementos inorgánicos de la atmósfera, han esca ;caPas superficiales.	¡ nerita y su criada. Juanita, quo así era el nombre de
pado hasta ahora á las investigaciones químicas: notan- La falta tan manifiesta que se advierte en cuanto á la ¡ la última, apenas oyó las voces y la algazara bullí-secón todo efluvios minerales que se elevan, ya con homogeneidad en fas materias de que se compone laiciosa del pueblo, cuando entró en el gabinete de el ¿Pido carbónico, ya por medio de su disolución en j corteza de! globo, delíe permitir con suma dificultad, ama que 9e hallaba sentada melancólicamente, el gas hidrógeno [coma lias mofetas, &c.] ó en el 5ci- según M. O. Prevosr, encontrar realmente en lasuper-do fluórito, ó por su sol ale vaporización, en fin, comoficie «íel terreno las figuras poliédricas regulares que la o, el yodo, &c. Se *abe que el mismo hierro pa contracción produciría en una esfera homogénea, r la destilación con el ácido bidroclórico al esta-1 El estudio de los hechos geológicos no podría
el cluisa, por
— Sermritn, ¿no habéis oido el anuncio que se pregona?— ¡Sí, Juanita.—Y bien, ¿no os animáis á ir? ¿QoieD jyo? no: nada se saca de esto sino oir mjadeiias..*-geológicos no podría con- Sin embargo, estas majaderías....hacen reir... *y
Por auto provento ▼Illa de San Antonio, co te l>. Antonio de Fono,
consecutivos se convoque a las personas que y de uu é«iee fue*, u los houtbiC* blancos «pie «saltaron é li¡-
rienm à D Jgm' Eleno Lugo, e» la tranquera del cafetal mani- iba recibiendo en las piernas lo» sacudimientos del tren
• tá dispuesto q*»e por tres números veu esposa iba también en el carruage, practicó inúti-a las personas que puedan dar razón , c' ,	1 .	,	,,
aedo de la Puente, do de Aiqunsur, bre u Iti rao ro de pistol tes: uno de estatura 25 años, Con camisa ü* Huevo, con uo guarnecida de Ib núsuM otro estatura regalar, t misa de lietado. pauta]
ttuado lo que las diez io las sor ra afta, p Im
Id
les esfuerzos para detener en su carrera al caballo, que iba recibiendo en las piernas los sacudimientos del trei I c uAitnn de S*n Andies, n«rti- delantero, y empezó á disparar coces rompiendo e remití en el d a 7 d.- Octu- sa|pjcadero que cavó enganchándose también ett «us des de los malhechores las siguien- piernas. Cada vez mas espantado el animal se desvió .. a borl a, trigueño, como de JO a de la línea recta y se lanzó hácia la izquierda, preciad.>, punto leu Huiro, sombrero de „¡tándose eou el coche eu un barranco de bastantes o •*« de cala» de P1*“ 7	pie» de profundidad. El cocho volcó por eucima del
de‘JO años, ca-cab.llo y quedó ocultando debajo á los viajeros. Las jipijapa nuco, dos personas que según bemos dicho, iban el exterior
.bilí.
de punía
u, lampino, como tuco, -ombrerò da
do de hidrodorato. Este ácido puede atra r también «lucir á su modo de ver, á admitir qne bajo el terreno! ¿quién sabe si os distraeríais de vuestras ■ cuas?
haya desenvuelto periódicamente,¡	—Mis penas, Juanita, uo se alivian de uíhüuu ui'”
ación de los terrenos secundarios!do.—¿Qué sabemos, señ«'“7 ví*v - vava. su i fuerza capaz tle impeler Jel inte-: mese usted.—No, Juan-vofatiliz-ble, y aunque se perciba eu el cobre y el pío- rior al exterior masas de un enorme grueso, romperlas,; dos años qiie hace que ei mo orar formado pur parlfe de su materia disuelta en | levantar los trozos dis ocados y mantenerlos en posi-jme ha visto sino en la I; el aire, en la temperatura ordinaria, estas volatiliza ciones verticales ó muy inclinadas. Si se supone queímanla incóguita_¿qu
cionesson débilísimas.
.¿qué se pensaría si se uie
Así siguieron por a'gun tiempo ama y
la fuerza consiste en un desarrollo repentino de gas, hoy?
Es necesario á pesar de todo convenir en que los una paite de la cubierta resistente hubiera debido ser / o	(
meteoros brillantes é infinitados que surcan la atmós- necesariamente proyectada con mas ó ménos violencia hasta que por fin miss Villars (pues este era su uoin fera y probablemente lal auroras boreales, emanan y dejar en el terreno profundos hoyos como sucede era bre) se decidió, y poniéndose un sombrero con u de vapores terrestres. Si as piedras meteórieas caen pequeño después de la explosión de una mina.	velo muy espeso, se apoyó en Juanita, y i
criadsi
chó Ii4*
sobre la tierra, es sin dud» porque no se hallan fuera Suponiendo que el agente se haya producido ha- cia la plaza. Al llegar á ella todo el mundo se lev>l * de la esfera terrestre y portillo han debido ser exhaladas jo ia furnia de una masa pastosa incandescente ¿como tó, y un murmullo de sorpresa hizo fijar a vista en de aquella del mismo mido que los vapores acuosos podría explicarse los cortes limpios, llanos y paralelos extrangera: su traje blanco la da!.a uu ñire
que vuelven á descender sobre nuestros campos cou- que presentan losdioues y pilones? &c.
que la distinguía de todos ios demas: lo mejor
del
vertidos en lluvias y en rncío. Pero ¿qué espacio no' La coincidencia de la depresión esferoidal delg-lo-'pueblo se apresuró á hacerle sitio