•afcSR*
.sas^s



V la segunda ubicada en el mismo partido, compuesta demedia caballería de tierra con 36 cordeles de cerca de pina, avaluada en 508$; cuyas fincas tienen hecha la proposición siguiente: pore! potrero los dos tercios de dicho avalúo y 50$ mas, exhibiendo 3000$ de contado al quinto din prefijode dada la posesión, y el resto á razón 1100$ en cada un año, entendiéndose que el primer plazo lo exhibirá en Abril de 1852, y los siguientes en el propio mes de los años subsecuentes, obligándose á satisfacer por cuenta del precio ofrecido los réditos que se adeudaren por la imposición que sufre dichH finca de 887$ en favor de loa Propio* de Guanabacoa, cuyo capital se rebajará del valor ofrecido, debiéndose entregar el fundo libre de todo gravámen, íebaján-dose las faltas que se encontraren, así como abonará el rematador los aumentos, y ofreciendo garantir ios pagos con hipoteca de dicho potrero y otra finca de la propiedad del postor. Y por la segunda el precio de su tasación, exhibiendo 150$ de contado y el resto en dos unos por ¡guales partes. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ó mejorar la que está hecha, ocurra á la juntu de almonedas del dia designado.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia dr> ejército, Superintendencia general delegada de Real Huciend . por ante J>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiero hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra agregada en el expediente relativo.	R 3—0
Por disposición de la intendencia de ejército. Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocuna á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-r»eDvr a S^^eral delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al
ftana, se han de rematar en la puerta del Sr. consultor, cuatro ció compar.1 bueyes, un caballo de paso y marcha y dos carretas, Iu una re- establece D.
¿gcan
montada de nuevo, y ambas con ejes de hierro, tasado todo en dejé cerrado,
426$; á fin de que el que q ñera hacer postura ocurra á instruirse.	C—•
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicciou.-Habana y Octubre 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de Da.
¡rerifiea se fallí lugar.—Vigil.
Juzgado^ contri»r lá demanda que le í ñas de vatobir, y el resultado ha sido tan satisfactorio ¡calórico, y lumínico al mismo tiempo, las relacii i» (KTahj »¡teres; »percibido de <^uc "-d*no lo ;--omo sf. K-lia (lesear. Verificóse el ensayo recorriendo délas cantidades de calor y luz, fintea y despue rebeldía parándole el perjuicio que haya. 'a* dos leguas que hay desde Aranjuez fila cuesta de 1»	ann idéntica«: todas las modificacian««
C—3	j la Reída., para lo cual se montó uu locomotor llami
Alcaldía on ííV« de primera elección de la Habana.- La Ma drileña, y se enganchó un coche de primera Habana y Octubre fe 1850.—Lítese a 1). Rainou Gómez por c|a8e	J	°	1
uomiua; voiuuic ai ut iuwv xguuittuuuacci uaiauciu iica/u. .jioou.m;------------- i> .	,	•	-
Micaela Alvertini, he dispuesto se le cite por medio de la Gace- medio de la Gaceta icial y en tres números consecutivos, para
ta oficial en tres números consecutivos, pura que ai siguiente que en la audienci wosienor al ultimo de ellos concurra a es-	^	.,	■	.	, ,	-
dia después del último auuncio.á primera audioacia, se presen- te juzgado á las 11 .lia mañana a cometar ia demandaque !e	¡Wlda distancia se	corno	en 25 minutos	á la venida	y
te oa este juzgado á contentar lu demanda que eu juicio verbal propone I). Juan Oiyt, y para la ciial se disjisso su citacíon 20 á la vuelta. El seguild o viage se hizo á las d<
El primer viage se efectuó por la niailana, y la re-
a venid a y
egund o viage se hizo á las dos de la
_	• * —    —-»Y-» i/, r. --	1 v .	UOI LU, I J i oi/giuiuu V1 a g0 ,Sv umv » auo cwo uw ata
y sobre pesos, le establece 1). Manuel Coiisolaciou González, iiue no lia podido vetearse por i.ilarinlar "	tarde, y en él se emplearon 20 minutos á la venida y
apercibida de que »e le fallará en rebeldía, parándole el perjui- Je ella, no eiicoiitra.qi.um dé razón de s i paradero. \ se le a- , _ i	, Fl ...... ola»« „„ verificó á las 4 v me
ció que hava luear.—Galiauo.	C—*	percibe de dar por eBCu ado el acto v condenarle al pago de la1 d la vuelta. El tercer viage se t endeo fi las 4 y me
* . . ...	~	.	.. r. .	...	_________:   . aniiooiioc  . Al n n tu ,\rr\.	I ' ‘í I iIiq it on i •• ,>a», . 1.» ... o m 1 n	vil m ■niitrna rr noto >i
suma que se exige jeos^tas causadas. Montiuvo.	C—3	. ^
A consecueaciaje a © diligencias promovidas por D. Geró-j ¿o solamente 13 en
informa el ministro eucargadoje ui.no Martmez, ¡M	?bÍ«‘® ‘)sPe'';“' à '»* ¡»dividios de 1 .junta directiva de
leí Sr.'Alcalde mayTcuartp, y forante D. Antonio Re^ueira, j empresa que iban de Madrid para presenciar el en
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana v Octubre 15 de 1850.—[guorúudose el actual paradero de O. José García, según informa el ministro e la diligencia, convóquesele por la Gaceta oficial y meros consecutivos, para que comparezca en este tribunal á
dia, y en la venida se emplearou 20 minutos, gastan el regreso. Este viage tuvo por
contestar la demanda que en cobro de pesos de rumor le establece D. Eugenio Mecallin, apercibido de comí-rebeldía al pago de la suma que se le lechima y co. < ¿s causa das y que se causaren.—Vigil.	C—2
Por general <
autia |se haga saber por radio de la Gaceta oficial 4 los acreedores; sayo, siendo aquellos los señores conde de Retamoso,
¡o en ¡que no asistieron á lijutita celebrada en 7 de Agosto, que los [concurrentes acordar^ admitir la referida cesión de bienes que hace el deudor com^q para que'cu el término de quinto dia des-
y M nC 5C GauBalCli.— V JRIi,	f, r	1	,	••	. /	■
Por auto de 11 del corriente, del Excmo Sr. Comandante pues del ultimo anecio compa rezcan en la escribanía a mam-
...	.	’	S .. ..i... .1-1	..	__itmnimi nnArtMnir ri4 /lo Iphomp.
l dispuesto se anuncíe al público estar senaleda la junta de almonedas del sábado 19 del corriente, para el teníate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer pro posición ocurra á la escribunía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R *—O A consecuencia de los autos promovidos por Da. María de los Dolores Granados contru l>a. Antonia de Soria sobre pesos, se ha dispuesto por el ¿ir. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga-liano, y por ante el Br. D. Bernardo ael Junco, que en tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público estar señalado el miércoles 23 del corriente de 9 á 11 de la mañana y en las puertas del juzgado para el remate del cafetal domolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena jurisdicción de San Antonio de los baños, á 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado cuarta vez con sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y demas que le es anexo, en 17953$ 3 rs., reconociendo dicha finca en imposiciones perpétuas la suma de 4000; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el dia y á las horas designadas á Verificarlo, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando lor pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza y demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente d»d asunto.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, Goberna dor político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor ¡). Martin Ga-liano, y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 16 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, para el remate de las obras que se han de hacer en el hospital de S. Juan de Dios, de cuyo presupuesto podrán instruirse en la escribanía de Gobiérnalos que quieran hacer proposiciones, verificándose la diligencia en fas puertas de la inorada del Sr. asesor, situada en la calle del Obispo núm. 56.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-no, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 21 del corriente y dos mas hábiles si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y teja, situada en la plaza de la iglesia de la Nueva-Paz, tusuda en 7235$ 7\ reales; á fin de que el que quiera instruirse del pormenor ocurra al referido pueblo de A laeranes.	R 2___I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiauo, y por ame 1) Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el sindico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Marta y Da. Prájedes Coeifacio y Da. Ines Generino eu cobro de pesos, está mandado que para el m'ércoles 23 del que cursa, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate del cafetal S. Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerias de tierra, con sus fábricas, cercas, aguadas y cafetos v demás utensilios, retasado en 4135$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugai indicado.	R 2—i
CONVOCATORIAS.
de la mari/ia de este Apostadero, con la consulta del Sr. j fes Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, en los del j les concurso del Subdelegado de marina D. José Sala, se ha dis puesto se tenga una junta general de los acreedores del antee i -
festar por respuestaWmada su opinión, apercibidos de tenérse-
por conformes co\ el citado acuerdo.	C—3
de oficio.
Por disposiciont/d Sr. Teniente Gobernador de la villa de
ii/ijcd una iiiuia cjcnci ix i uv< i'7	i	,	*iti
lado Sala, en la morada del expresado Sr. Auditor el dia 26 del Guanabacoa, con coMultu del asesor titular y por ante el Ldo. _____i	V. i.	Ja .•eóiiiina.. ú fin ii i.xnnnin l.pspflufin rw\nQf»nif»ncia de la sumaria ínstniuiíi
las 12, con objeto de la calificación de crédito»; á fin , D. Joaquín Lescanoá consecuencia de la la acuerden lo mas conveniente á sus intereses, la j contra I). Félix Ulda^ta por sospechas del
Ual fuere el número de los concur-j da que portaba en u.^on de un negro que tugo, esta mandado
corriente á de que en ella que se llevará á efecto sea
la sumaria instruida hurto de una alfar-
In persona que se coljiJere con derecho á la referida alfarda que fué encontrada á wnediaciones del paradero de los curros de D. Miguel Niu y IVis, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en 1 juz^jdo á manifestarlo.	C *—O
A consecuencia e la causa criminal formada contra los negros Pedro Mestre y Vurciso Acosta, por hurto de un reloj con su cadena de oro á D A o sé Trespuentes, e3tá mandado que por por la Gaceta oficial elties námeros consecutivos se convoque al expresado Nurciso, nue en el término de 9 dias se prese presente en la cáree/¡>ública de esta ciudad á descargarse
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Habiéndos» me preseno»^-' O-Y/Íeiíes"y q’ue no pueden otorgar’esentura de venta por hallarse puestos algunos entredichos á personas de sus nombres y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al día siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se p esenten en este juzgado á deducir los dere hos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hace -l.j se procederá á loque se,a conducente, parándoles el perjuicio que huya lugar; y par í que llegue á noticia de todos se ponen á continuación Jas interdicciones
La 1.85 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre, en 2 de ¡Mayo de 1827, se mandó anotar er.iredicho ú los bienes de 1). Juan de Dios Rodríguez en los au:o>? que le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso encobro de pesos-
La 2. a por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° por ante 1). Cayetano Donton, en 14 de Mayo de 1833, se anqtó entredicho á un sitio-vega situado en el partido de Balua-ílonda, de la propiedad de D. Juan de Dios Rodríguez y Da. María Guadalupe Brito.
La 3. a por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2. ° en 18 de Enero de JS34, se unotó á los bienes de D. Juan Rodríguez hasta la suma de 1000$, en autos que le sigue D Ramón de la Vega como marido de Da. Ramona Dominga Villa en cobro de pesos.
La 4. * por decreto del Excmo. ¿>r. Gobernador político, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodrigue/, en 13 de Enero de 1835, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez eulas diligencias que le sigue D. Francisco Junco sobre pesos.
La 5. por decreto del Excmo. ó 11 lino. Sr. Arzobispo Gobernador del Obisnado, por ante 1). Juan González Camero, en 16 de Enero dp 1835, se unotó entredicho general á los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en los seguidos sobre divorcio.
La 6. * por boleta del Sr. Auditor de guerra, en 12 de Enero de 1339, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 434$ 4 reales que está adeudando á D. José Bendale*.
La 7.® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante I). Manuel Fornari, en 13 de Agosto de 1839, se anotó 4 ios bienes de D. Juan Rodríguez en autos seguidos contra él y otro3 por hurto de negros.
La 8. ~ por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 22 de Agosto de 1839, se unotó á los bienes de 1). Juan Bautista Rodríguez en los autos que le siguió D. Melchor Tabares sobre pesos.
La9. * por decreto del Teniente Gobernador del Bejucal, quelo notificó el Dr. D. José Pórtela por í). Matías Vildóste-gui, en 11 de .Marzo de 1813, v* ios autos formados por el parte verbulque dió D. Juan Rodríguez al capitán juez pedáneo del Qunican, reclamando como de su propiedad un potro color ro-aillo encontrado en poder ele 1). Antonio Perez, se anotó a los t bienes del referido Rodríguez.
La 10. a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 3 de Abril de 1843, se anotó a I03 bienes de 1). Ramón Valdes y otros individuos, entre ellos D, Juan Rodríguez, sobre aprehensión de un juego prohibido en el barrio de Chavez.
La 11. ® por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó O. Francisco V alerio en 4 de Julio de 1843, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez en los autos que ha promovido solicitando esperas desús acreedores.
La 12. a por decreto del Sr. Alcalde 1. c por ante D. Bernardo del Junco, en 19 de Julio de 1814, en los autos seguidos por la sociedad de Drake hermanos y compañía contra D. Juan Nepomuceno Montero en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de este, que poseen sus herederos D. Juan y D. Félix Rodríguez Montero.
La 13. ® por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. 5 ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 30 de Setiembre de IS44, se anotó u los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en los autos que le sigue D. Melchor Tabares sphre pesos.
Ln 14. * por decreto del Si. Alcalde 1. ° que lo notificó l). Gabriel Ramírez, en 29 de Noviembre de 1845, en los autos intestado de Juana González, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez y otros individuos.
La 15. c por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político,
>juc bc iic*oio a cictiu lira tuai mviv ...	—-“ — -------- — -i— i—------- •.	j i /-»	. r • i
rentes, y los no asistentes estarán v pasarán por el acuerdo de j se convoque por treíjiumeros consecutivos de la Gaceta oficial la mayoría de los compareci-ntes.'	C-2	'■—	«« W ««n derecho á la referida alfarda
Alcaldía mayor quinta riela- Habana y su jurisdicción,—
Habana y Octubre 15 de 1850.—Habiéndose presentado D. Juau García y Alvarez, manifestando que no puede enagenar algunos bienes que posee, por hall rse anotados varios entredichos á otras personas de su mismo notnbie y apellido, he dispuesto aue para la suspensión de ellos é identificación de dicho García Alvarez, se celebre un juicio verbal según ha prevenido el Superior Gobierno, señalando para el acto el dia 19 del que cursa,
4 cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lo* interesados en las interdicciones, con apercibimiento de que si no se presentan se dará por evacuado el ucto, parándoles el perjuicio que haya lugar, por cuya razón se anotan los entredichos á contin afición.
El L ° dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ante el escribano í). José Leal, en 23 de Febrero de 1825, en la testamentaría de Da. María Tiburcia Martínez.
El 2. ° por el I xemo. Sr. Gobernador político, ante D. Cayetano Ponton, en 5 de Mayo de 1828, en los autos seguidos por el Sr. Conde de Jaruco contra los herederos de D. Manuel García Bañera.
El 3. ° por el Excmo. Sr* Capitán general, ante D. Manuel de laJTorre. en los autos que sigue á D. Juan García el Lxcmo.
Sr. Conde de San Fernando de Peñalveren cobro de pesos.
El 4 ° por el Sr. Alcalde ordinario de 1. ® elección, ante D. Santiago José de Zubieta por D. Félix Lancia, en 27 de Marzo de 1835, en las diligencias seguidas pV Da. Muría del Rosario Alfonso contra D. Juan García sobre entrega de dótales.
El 5. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
JuanEntralgo, en 29 de Julio de 1835, en los autos seguidos por D. José Alonso contra D. Juán García en cobro de pesos.
El 6. ° por el Sr. Alcalde ordinario de 2. rt elección, en boleta de 16 de Mayo de 1836, se anotó entredicho á una casa de la calle de Peña-blanca, perteneciente á D. Juan García, por tributos adeudados á Da. iMelchora Yañes.
El 7. ° por el Sr. Alcalde l.° ante D. Félix Lancis, en 6 de Mayo de 1839, en autos seguidos por 1), Juan García contra D.
Andrés Peña v D. Francisco Jacas sobre un contrato.
El 8.° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 22 de Julio de 1839. en los criminales contru D. Benito Alvarez y co-reos por la falsa querella que estableció contra D. Eduardo Carbonell.
El 9. ° por el mismo Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 3 de Febrero de 1840, en los autos promovidos por Luis Rivas ó Beltrau contra Di, Jalan Aróla para que se declare que no es su esclavo.
E110. ° ñor el Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1)
Francisco Valerio, eu 16 de Junio de 1841, en la causa seguid^ contra D. Juan García por la muerte de D. Manuel Udaeta.
El 11.° por el Teniente Gobernador de Guanabacoa, ante D. Manuel Herrera, en 23 de Julio do 1842, en los autos seguidos por D. Juan García contra D. Antonio Molina en cobro de salarios.
El 12. ° porel Excmo. Sr. Gobernador político, ante el Dr.
D. Mateo Quintero, en 16 de Enero de 1843, en los auto3 seguidos por I). Ramón y D. Vicente Bustamante contra D. Francisco Santiestéban y otros por injurias.
El 13.° por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ante D. Plácido Borrego, en 20 de Enero de 1843, en los autos promovidos por i). Juan de Dios García para reclamar el conocimiento de la demanda que le estableció í). José Novel por injurias en la Alcaldía ordinaria de primera elección.
El 14. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
Rufino Pacheco, en 29 de Marzo de 1843, en los criminales contra D. Juan García y otros por haber intentado asesinar á I).
Manuel Perez.
El 15. ° por el Teniente Gobernador de Pinar del Rio, ante I). José Vicente Rodríguez, en 10 de Julio de 1844, en los autos del intestado de Da. Angela Alfaro y Crespo.
El 16. c y útimo porel Alcalde 1. ° del Bejucal, ante el Dr.
D. José Pórtela, en la causa seguida contra D. Fernando Cabrera ñor hurto de un caballea J>. Antonio Domínguez.—Vigil.
C—2
Alcaldía, or di ñaña de segunda elección de la Habana.—
Habana y Octubre 15 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). íéMfúífiérfi'Mfi/SHtuflV'esrlí'BPií •<|«1r¿:7>riTn!íVa' ••úu?ffencia;' ¡les-pues del último anuncio comparezca en esta alcaldía con si* hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece 1). Felipe Rodríguez, apercibido de condenársele en la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.
Alciddia mayor quinta de la, Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre lo de 1850.—Hágase saber por medio de lu Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. Desiderio González que por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro 24 horas ú la sociedad de Illas, Jacas y compañía la suma
ü. Juan Manuel Calderón, D. N. Bayo y don José Salamanca.
Al dia siguiente por la mañana se verificó otra viage con el objeto de traer á los referidos señores, y otras persones que los acompañaban, desde Aranjuez basta la cuesta de la Reina, donde les esperaban sus carrua ges p*ra regresar á Madrid, y recorrieron aquellas dos leguas eu solos 10 miuutos, es decir, con la velocidad mayor que se conoce en el camino mejor montado de Ingl-tterra, á razón de 12 leguas por hora; siendo de ad-vertiren'que una grau parte de aquel trozo está todavía el carrril sin embalastrar.
Para presenciar estos ensayos han acudido al camino el corregidor de Aranjuez, el administrador y casi toda la población de aquel real sitio, y tamb.'eu uua numerosa multitud de los pueblos inmediatos, sieudo de notar que en medio del mayor entusiasmo, léjos de asombrarse ó tener miedo, todos querían alcanzar un
por aiPe D, Manuei Fornari, eu 20 de Mayo de 1840, se anotf á los bienes de D. Félix Rodríguez en la causa que se le siguió por reyerta que tuvo con D. Pedro Trujillo.
La 16. ® por decreto del propio Exciuo. Sr., por ante D. Vicente Rodríguez Ferez, en 20 de Agosto de 1840, se anotó á los bienes de 1). Félix Rodríguez en los autos intestado de D. Domingo Antón.
La 17. * por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante l). Loreuzo do Lar razaba 1, en 18 de Octubre de 1844, se anotó á los bienes de D. Félix José Rodriguez en autos que como cesionario del teniente I). Manuel Gordillo, siguió contra D. Antonio Gandáis sobre pesos.
La 18. * y última, por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante el mismo escribano, en 28 de Febrero de 1845, se anoto ú los bienes de D. Félix José Rodríguez en los autos que sigue contra D. Salvadoi Marsilla en cobro de pesos.—Galiauo. C—* quinta ile la Habana y su jurisdicción.— fi de 1850.— Hagase saber a D. José María •ros consecutivos de la Gaceta oficial rebeldía, ha sido
de 16$ que le reclama de principal y costas, apercibido de lo que haya lugar; con calidad de oirle cualquiera excepción legal sí ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio. —Vigil.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 14 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Francisco, 1). Manuel, I). Gregorio, Da. Rosa y Da. Ines Hernández v Delgado, manifestando que tratan de enagenar algu nos bienes que poseen, y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados, á fin d-que al dia siguiente después del último anuncio, á primera nti diencia se presenten en este juzgado á deducir lo* derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se jumen á continuación las interdicciones.
La l.83 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó 1). Gabriel Ramírez, en 23 de Setiembre de 1835. en los criminales seguidos por D. Silverío Hernández contra I). Fernando Albuerne j»or rapto de su consorte Da. Cecilia Matos, se anotó entredicho á una casa que quedó por bienes de Da. Francisca Hernández, situada en el barrio d ; San Lázaro.
La 2.3 po»* decreto del Excmo. Sr. Capitau general, que lo notificó D. Antonio María Muñoz escribano interino de guerra, en 13 de Octubre de 183-5, en los seguido.* por I). Buenaventura Rabas* contra D. Francisco Hernández sobre redibitoría de una negra, se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
La 3.® por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 13 de Octubre de 1838, á consecuencia de los autos seguidos por D. Vicente Alvarez contra D. Francisco Hernández en cobro de pe sos, se anotó entrediclio á los bienes de este.
La 4. w por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante D. Lorenzo de Larrazábal en I. ° de Julio de 1842, en el. incidente al intestado de D. Francisco Hernández Ramos, }>ro-movido por D. Francisco Hernández sobre su . insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de este último.
La 5. ® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante I). Mateo Quintero, en 16 de Enero de 1843 se anotó á los bienes de D. Francisco Hernández y otrop individuos en los seguidos por I). Ramón y D. Vicente Bustaniante contra 1). Francisco Santiestébuu y otros por injurias.
La 6. ® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Redro Vidal Rodríguez, en 8 de Abril de 1343, se anotó ú los bienes de L>. Francisco Hernández en la causa que se le sigue en el juzgado de vago*.
La 7. 3 por decreto del Si. Teniente Gobernador interino de la ciudad de Bejucal, en 1. ° de Diciembre de 1843, se onotó á los bienes de D. Francisco Hernández y otros en autos que sej les siguen por robo de unos zapatos.
La 8. 3 por d creto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en l.c de Abril de 1845, se anotó á los bienes de I). Francisco Hernández en los que le sigue D. Jorge D. Wl’ood en cobro de pesos.
La 9. 3 por decreto dél Sr. Alcalde ordinario de Santa María del Rosario, por ante D. Andrés Zamora en 11 de Setiembre de 1830, en el intestado de Da. Josefa Hernández, se anotó á una 2asu situada en el puente de Agua-Dulce, de la propiedad de D. Manuel Hernández.
La 10. 3 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre en 26 de No vieinbre de 1830, en los seguidos por D. Juan del Sacramento Cartnya contra D. Manuel Hernández por el hurto de un puerca, se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
IiI cacillo CU 10, tuiñif .Bullí/«	—   --—    • b". ■ ~ •	.	||	/	■
de la culpa que le resuta en dicha causa, cierto y seguro del puesto en el locomotor o en los carruajes que arrastra-que si asi lo hiciere, set oirá y administrara recta y cumplida | ba, para disfrutar el placer de viajar los primeros por justicia, y de lo contratóse le declarará rebelde y contumaz1 *	-	•	■ -
é incurso en las penas ur la ley, y por bastante los estrados del tribunal para las ulteriíes notificaciones. Habana y Octubre 15 de 1850.—Frnncisco^tlerio.	C 2—0
Por auto proveído pr el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones/ por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tres mneros consecutivos de este periódico se cite 6 las personas que /uedan razón del autor ó autores del robo de 20 onzas de oro beho á D. Domingo y á D. Cristóbal Nepomuceno, en la madrigada del dia 3 del corriente del cuarto interior que habitan erjla casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Aguila niin. 163, para que comparezcan en el juzgado por conducto de \ escribanía dentro de segundo oía después del último anuntíb á declarar lo que sepan á consecuencia del sumario instruiff) sobre el asunto.^	C 2—O
Consecuente á oficb dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de la fiel ciudad de Santiago, en las diligencias formadas contra el alcaide que tiit de aquella cárcel D. Nicolás Lazo, por la fuga Jel negro llbie Ramón González, ha disunesto el Sr. Alcalde inavor qui|to, V por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á í). DomlngoJimenez, vecino del barrio de Colon, para que en el términolde bercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto.	C 2—O
dispuesto.
Por auto proveido po? el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del ¿osario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto á la casa-tienda mista de D. Antonio Miró, vecino de dicha jurisdiccrín, y en ei punto que titulan Palo Jorobado, en la noche del 7del actual, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de Quinto dia se presente en el juzgado á declararlo que le conste.	C 2—O
Por auto ]>roveido poi el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María de’ Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, á consecuencia de la testamentaría concursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuesto prevenir poi este medio y en tres números consecutivos á los acreedores de la referida González Rico, que dentro de nueve dias exhiban los documentos justificativos de sus créditos al síndico Ldo. I». Juan Manuel Calvo, ó en la escribanía del actuario, apercibidos de que se calificarán y gra iuurán los que s; jursenlen, á perjuicio de los quene lo fueren en dicho término.	C 3—O
A consecuencia de ks diligencias formadas para tratar dei fallecimiento de I). Ramón González Ligero, que cursan en el juzgado del Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico, haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y pof sus herederas í\ los que llama la ley, los que comparecerán^! el juzgado dentro de ocho dias á deducir sus derechos.	1	C 3-—0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la cousulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Muree-lino de Alio, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos (i las personas que jmedan tener conocimiento de la existencia de una casa perteneciente á los bienes de los herederos del Sr. Coronel L>. Manuel Chacón, cuya casa servia de almacén para el depósito de frutos del demolido ingenio S. José del Rosario, la cual se billa situada en la jurisdicción de Gua-najay; á fin de que ocuryanála escribanía mayor del ramo á dar ¡as noticias conduc^ut££lVoiy	C 3—O
na, ío'fiftkifíf jíkVá‘?rataí de la calificacícmV(i8eiüEílíltaYii(/á, puesto ei Excmo. Sr. Intendente de ejército, con ía consulta del Sr. asesor general de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se cite á todos lo acreedores á dicho concurso, para oir la sentencia de graduación que debe pronunciarse.
C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Ileredia y Tejada, y por ante D. Jorge l)ia£ v (Jarcia, en la causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores del robo hedió en la casa del cap i tan de infantería retirado I). Manuel Chenard, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de dicho robo, el cual fué perpetrado por tres negros poco mas de las 11 de la mañana del 23 del mes próximo pasado, en la casa núm. 18, calle de Jesús Muría, barrio del Espíritu-Santo; para que se presente en el juzgado por conducto de la escribanía deutro de segundo dia á declararlo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se hadispuesto que por este orden se convoque al negro capataz de muelle, de apellido Martínez,-cuyo nombre se ignora, para quejen el,acto se presente por conducto del actuario, pura de allí pasar al juzgado del referido Sr. Alcalde á evacuar cierto acto de justicia consecuente á la sumaria formada sobre averiguar el autor del hurto de una
el camino de hierro.
Creo que dentro de muy pocos dias los carruages podrán recorrer desde Aranjuez basta Ciempozuelos.
El 6 de Setiembre, á las 10 de la mañana, falleció en Madrid el Excmo. Sr. D. Juan José Arias Dávila Mateu, conde de Puñonrostro, grande de España y seuador del reino. Nació en Quilo, capital de la república del Ecuador el 21 de Setiembre de 1783, de modo que coutaba sobre 67 años de edad. El heredero de su título es ei marques de Casasola.
pipa de vino, la cual se encontró en laciudadela núm. 72 de lu calle de Farruco, barrio de Jesús María.
INSOLVENTES
; de Farruco, barrio de Jesus María.	C 3—O
INSOLVENTES El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San
Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por anta D. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio Muría de Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen á los creedores de los bienes de dicho Pbro. para oir la sentencia de graduación.	C 2—I
«ACETA l)E LA HABANA.
Viérnes 18 de Octubre.
Alcaldía m Haba na y Oc tul Aleda, por tres eu esta fecha, r
ule ti
: 24 I
i D. Je
D
pri
Au
al í
Ant'
ríe cualq
le D.
crean asistiuo«.
Ei Excuio. Sr. Gobernador ¿ir. Alcalde may or quisto y pe Pastoriza, ha uiapueato en el m Suarei, haga saber al públá d» rete periódico, que el uta 22
, que
) á pagar den minguez la suma de 31$ quede Apercibido de apremio, con cali-non legal si ocurriere a deducirla del último enuucio—Vigil. C—‘ el Excmo. Sr. Gobernador poli-de inavor cuarto y por ante D. ido declarar intestado el fatleci-por sus herederos á los que por univoque a estos en tres números itro de uueve dias después del úl-acer valer el derecho deque se C—*
r superior civil, con consulta del or ante el Br. D. Juan de Dios atestado de D. Fraucisco García ico eu tres números consecutivos del corriente 4 las 11 de la ma-
1.a 11. d por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, por ante D. Matías de Vildóstegui, en 27 de Abril de 1832, en el incidente á los autos testamentarios de D. Gumersindo Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes que en dichos autos se consignaron á 1). Manuei Hernández.
La 12. 3 por decreto Jel Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Jorge Diaz Rodríguez en 21 de Agosto de 1840, en los autos, criminales seguidos contra Da. Bolep Santos |)or haber querido duren la boca ^on una muñeca de ajics ú Da. Rosalía Rumos, se anotó á los bienes d¿ esta y á su consorte D. Manuel Hernández.
La 13. ® por decreto porel Si». Alcalde primero, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Setiembre de 1842, en las diligencias promovidas por L). Antonio Echavarría contra D. Félix Mancho en cobro de pesos, se anotó á varios esclavos de la projiiedad de D. Manuel Hernández.
La 13. 3 y última, por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 23 de Noviembre ae 1842, en	.
las diligencias que ha promovido D. Félix Mancho contra I).: del gobierno de Cassel a W ilheldsbad.ít Manuel Hernández eu cobro de pesos, se anotó á una negra nombrada Rosario ganga, de la propiedad de este último.—Ga-liano.	^	v—3
Secretaría de la subdelegación de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á 1). Gabriel Montalvo para que en los 15 días siguientes al van á publicar tnuy eu breve los nombramientos dt ultimo anuncio se presente en esta secretaría de mi cargo á sa-; algunos nuevos Seuadores. Entrelos designados para tistacer su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo í	i i ¿„Wolíídi»	a '
que hubiere lugar. Habana 15 de Octnbre de I850.-Rio. formar parte de la cám»ra vitalicia se cree qiie figura
C__3 can vanas personas notables uel partido progresista.
Alcaiiiui mayar quinta de la Habana y su jurisdicción.— como los señores Sau Miguel y Cortina. No sé quf Habana y Octubre 15 de 1850—Ignorándose el paradero de D. fundamento podra teueresta noticia.
Francisco de Salas, según informa el ministro encargado de su	o„_ u_______„„«I
A las noticias que hemos publicado ayer sobre la llegada del Atlantic agregamos los siguientes pormenores que bal.araos en los periódicos extrangeros.
“Eli general Jlaynau había llegado á Vieua.
El ejército del Papa debía constar de diez y nueve á veinte y cuatro mil hombres.
El gobierno toscano con el fin de evitar toda lesagradable consecuencia, hahia resuelto ofrecer 25,000 coronas para acudirá las reclamaciones de Inglaterra relativamente á las pérdidas experimentadas por los súbditos británicos durante la ocupación de | Liorna por las tropas austríacas.
La Gacela oficial de Badén publicaba uu ilecre I to prolongando el estado de guerra y la ley marcial en el Gran Ducado por uu nuevo término de cuatro semanas.
Decíase que el Austria habia resuelto intervenir contra los Ducados. Decía el ministro austríaco que si los dos Ducados son indivisibles, seria preferible separar Holsteiu de Alemania, á segregar Sehleswig de Dinamarca.
Las operaciones marítimas de los daneses continuaban entre las islas situadas en la costa occidental de Scliieswig. Ilahian tomado posesión de las islas principales. Las tres lanchas cañoneras de Holstein que formaban toda su fuerza uaval enl a costa occidental no habían podido resistir y después de uua corta acción en que hubo cuatro muertos y siete heridos, se retiraron al Rider a fin de permanecer eu completa se guindad. Tendrán qué remontar el Elba, pues siendo dueños ios daneses de Fredericstadt, eu el primer rio no podrán seguir adelante.
El Mercurio de Suabia publica las liases de It nueva Constitución de la Confederación Germánica Dicha Constitución es una combinación de todos los proyectos que se han presentado para desvanecer las lificultades de la cuestión. La monarquía austríaca con su corona, tierras y dependencias, debe formar parte de la Coufederacion.
El Elector de Hesse h- bia trasladado el asiento
De la correspondencia de la Crónica tomamos lo que sigue.
Madrid. Setiembre 18 de 1850. Circula con mucho crédito la noticia de que 8(
citación, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguieate día después del último anun
El dia 9 se ha verificado en el camino de hierre de Aranjuez la primera prueba, montando las raáqui
De la misma Crónica.
BOLETIN COMERCIAL.—Actividad en las fábricas de Francia.—Compras para el extranjero.—Sociedades de exportación.—Aumento de exportación para España.— Finos.—Azúcares.—Cafés.—Lanas.—Sedas.
Los periódicos franceses publican uotici smuy favorables acerca del estado de la mayor parte de los ramos de industria en Francia. Desde principios de Setiembre se notaba mucha actividad en las fábricas, lo cual provenia de la mucha demanda que habia para el extraugero. En la semana que terminó el 20 de Setiem-se hicieron muchas compras para ultramar. Las casas de comercio del Brasil, que habían diferido sus compras á consecueueia de las noticias de la fiebre amarilla, ha-biati enviado sus órdenes á las fábricas, con motivo de haher recibido avisos mas favorables de Riojaueiro, Mé-gico y las demás partes de la América del Sur habían hecho también pedidos bastante importantes de bronces y artículos de Paris.
Las cámaras de comercio de várias.eiudades importantes, y principalmente de Amieus y Rouen, se ocupaban seriamente en fomentar el comercio de exportación, La de Amiens ha publicado una circulár anunciando que habit tomado b.jo su protección una sociedad de exportación pero exigiéudole al mismo tiempo que la calidad y condición de las mercancías para exportar serán examinadas y cerradas con su sello, y que la exportación se efectuaría por una sociedad única. Las ventajas de esta centralización redundará sin duda eu perjuicio del comercio. Parece también que en Bélgica se trataba de poner en planta el mismo sistema.
La exportación para España de artefactos y géneros franceses se ha aumentado de un modo extraordinario, desde que el gobierno de Madrid adoptó la nueva tarifa del año último. La antigua tarifa prohibía casi enteramente la introducción de ciertas mercancías de lujo, v principalmente de muebles. Ahora se Unnuji nedidos muv impártanles, j .... de obreros tranceses se ocupa diariamente eu trabajos para España. Resulta de los documentos que el gobierno español ha recogido desde la inauguración de la nueva tarifa, que el comercio internacional con la Francia casi se ha duplicado desde el principio de 1850.— Algunas casas que ántes se dedicaban al contrabando han renunciado á esta clase de comercio, y hau establecido en Perpifiati y otras ciudades de la frontera, almacenes de consignación para España.
Los buenos vinos de exportación habían experimentado uu movimiento de alza, sin embargo de su abundancia, lo que provenia de la creencia de que los de este año no serán de muy huona calidad. Eu Burdeos la especulación era bastante activa.
En los mercados de Paris y el Havre, los azúcares de las Antillas francesas continuaban en alza. Se notaba también el mismo movimiento en otras plazas importantes. Lo mismo sueedia eu la venta de azúcares de las Antillas españolas y de la América del Sur. Los refinos g’ozabau de muy buenos precios y de una demanda activa.
Reiuaba bastante calma en los precios del café. Sin embargo los del de Haití se sostenían firmes, así como los del de Rio Janeiro Nada vemos acerca de los de la Isla de Cuba.
En el mercado de lanas se notaba poca animación y las ventas eran insignificantes. Esto en cuanto al Norte. En el mediodía se mantenían los precios con bastante firmeza, y los fabricantes liaban fácilmente salida á sus productos.
El mercado de sedas no habia realizado las esperanzas que los interesados habían concebido Losexpe-culadores no hacían compras, y las ventas se limitaban á las necesidades corrieutes del consumo.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Por el ministerio de Marina se ha comunicado á la dirección de hidrografía, las siguientes noticias:
Ia Bajo en el Océano Atlántico Septentrional.— D. José Pereira y Diaz, capitán y piloto de derrota del bergautiu-goleta mercante español Enramada, dió parte al comandante de Marina de Puerto-Rico, que en su navegación desde Canarias al expresado puerto, descubrió un bajo el dia 13 de Junio del presente año á las tres horas y quince minutos del dia, del cual pasó i distancia como de un cable por sotavento, navegando con viento del E. fresco. Habiéndolo reconocido con mayor ventaja desde la verga de trinquete, no le quedó duda da la existencia del bajo, porque orzando para aproximarse lo mas posible, toda la parte que veía del escollo se indicaba por el agua que denotaba sonda. Su extensión seria como do una milla poco mas ó ruónos, y se prolongaba del E., S.E. al O., N.O.: siendo de figura de una anguila con mayor amplitud en el centro. Ni eu este, ni en sus veriles se percibía reventazón, y la mar estaba muy llana en toda la extensión del bajo, coya situación resultó por la lougi-tud corregida eu la recalada á los dias, por alt. 18 5 , 11 m.N..y longitud 53. ° 21 ni. occidental del meridiano de Cádiz.
2a Rompe-olas de la Ciotai. mar Mediterráneo.— El cónsul de España en Marsella, con fecha 12 del actual, participa que el expresado rompe-olas [Briscóme] está iluminado de uoche por un fanal que desaparecerá con la última sección de este aparato. La entrada del puerto de la Cíota se marca por un solo fanal.
Leemos en un periódico extraugero.
Ciencias.—Dos memorias, una sobre la trasmisión del calor, y otra sobre la polariazcion del mismo agente por simple refracción han entretenido la atención de a Academia de ciencias de Paris no ha mucho. La inmera se coutrae á los notables experimentos de Mr. VIelloni que demuestran que las fuentes caloríficas se
relaciones ue* de
la acción, son idénticas: todas las modificaciones vibratorias que existen en la luz se hallau con 'a misma intensidad y valor numérico en cuanto al calor. Esta proporción constante en los efectos basta para admitir la identidad de las causas.
La otra memoria de los Señores Provotaye y De-saius concluye con su observación.
“De las presentes investigaciones como también de las que ya se han publicado sobre la materia, resulta que las leyes del calor radiante son precisamente la de la luz. Hay mas: eu cuanto á la intensidad, los valores numéricos son frecuentes los mismos eu ámbos casos, cou tal que los rayos empleados tengan el mismo origen y la misma refraugibilidad. Pensamos hacer estss consecuencias m»s evidentes en una memoria que presentaremos pronto á la Academia sobre la Reflexión metálica
Del Diario de la Marina de ayer tomamos el siguiente artículo:
FRAGATA ESPAÑOLA CARMEN.
HORROROSO TEMPORAL.
En el número anterior hemos dado la noticia de que la hermosa fragata Cármen, en su viaje de Santander á Cuba, conduciendo 232 hombres de tropa, habia sufrido un terrible temporal, según sabíamos por la fragata francesa Havre Guadalupe. Por este mismo buque se ha recibirlo una relación de lo ocurrido escrita por uno de los pasajeros y de la cuA copiamos lo siguiente:
El 17 (mártes) se presentó por la tarde con apariencias del mal tiempo. A la una y media de la uoche era ya fuerte el viento y se navegaba solo con la triuquctilla. El miércoles 18 á las 9 de la mañana se habia ya declarado temporal; faltó la triuquetilla y una mar sumamente gruesa llenóla cubierta de agua, obligando á desfondar la obra muerta por haber quedado el buque á pique de sumergirse. En un bal inca quedó el buque sin gobierno, dormido sobre babor, y se tuvo que picar el tnesana, que fué por la banda, operación que hubo que verificar también acto continuo cou el palo mayor, el cual eu su cnida rompió y arrastró tras sí el mastelero y ju mete de proa, inutilizando igualmente el mastelero de velacho, miéntras por otra parte un golpe de mar se llevó el bote del capitau, dos cofas, gallineros y destiladera voleando el otro bote sobre cubierta y rompiendo los pescantes de que iban colgados á derecha é izquierda del buque. El jueves 19 siguió lo mismo el tiempo p rosin novedad de consideración. A las 4 de la mañaua del viernes 20 un fuerte golpe de mar rompió la porta de popa porjunto al espejo, llenaudo de consternación á los que se hallaban eu la cámara, que se levantarou despavoridos creyendo llegado el último instante, y hubo mas de un pasajero que teniendo su litera al nivel del suelo tragó porción de agua. Animados por fin á la voz del capitau, todos desnudos y sin distinción, unos achicaban el agua con lebrillos y otros tapaban la porta con los colchones y ropas que mas á mano .tenían. El mismo golpe de mar arrolló también á los dos timoneles, los que no perecieron por hallarse amarrados á la columna de la rueda.
Todo el dia siguió tempestuoso de agua y viento y siu otro horizonte que á seis ú ocho pasos, y las olas parecían querer remontaroe al cielo. El sábado 21 á las 5 de la mañana entró otro golpe d9 mar por la popa v desbarató la rueda del timón, de modo que tuvo que manejarse la caña por medio de aparejos de que tiraban marineros y soldados. Derribó el mismo golpe de mar la ropa, colchoues y tablas que tapaban la porta, cansando un lijero susto; pero sabida la causa todos se arrojaron a sostener los colchones y se achicó el agua como ántes. Por la noche se puso una caña de madera al timón, pero al dia siguiente se rompió y fue preciso seguir con los mismos aparejos hasta h conclusión del temporal.
Domingo 22.—Continuó lo mismo todo el dia: á las doce se hizo luna llena y á cosa de las siete y media de la noche se dejó ver ésta con uua estrella en todo su explendor. Aplacó el aire y la mar se sosegó por un momento: pequeña trégua á manera de armisticio, pues uespucs (le uaUei coutcmplmto la tripulación a-quel rayo de esperanza, después de aquella espansion del corazón, que t u agoviado estuviera en cuatro dins de inminentes peligros y fatigas y después de haber largado la única vela que habia quedado para aprovechar por momentos aquella deseada brisa, á la hora escasa volvió á desencadenarse el viento, se recojió la vela con gran trabajo y cada individuo con los'ojos puestos en el cielo entró eu su aposento pensando en el engaña do los astros luminosos que habían dejado su esperanza frustrada.
Lunes 23.— Siguió terrible el temporal, pero sin novedad hasta la noche en que en hora avanzada volvió otro amago de agua por la cámara; mas estaba ya bastante reforzada la ventaua cou tablas y barras de hierro y solo fué uu chispazo sin efecto. Siguieron cada vez mas tenaces el viento y el agua. El buque continuó haciendo agua y la tropa cou cubos y cofaiuas extrayéndola de dia y noche con uua constancia maravilloso» .
Mártes 24.—Apretó cou mas fuerza y tenacidad el temporal, pero cesó en el mismo dia por la tarde, quedando bastante mar y viniendo á tiempo bonancible.
Excusado es pintar las fatigas que se pasaron en estos siete dias, pues habiéndose desbaratado cu el primero las cocinas, la tripulación y la tropa no volvieron á hacer rancho basta el 25, hallándose continuamente trabajando cada uno en su puesto, tendidos ó sentados sobre agua, comiendo solo alguua galleta y bacalao. No se libraron de esta fatiga los oficiales ni la gente de cámara, pues cou los golpes de mar referidos no solo se les mojaron cuantos efectos de cama tenían sino que también perdieron la mayor parte de sus equip.ges, llegando á ser tanta la fuerza del agua que las puertas de los camarotes, las mesas y cuanto hahia todo se desquició, presentando la cámara y la cubierta uu aspecto de ruina y naufragio.
Miércoless 25.—Se compusieron las cocinas y se volvió i condimentar el rancho, aunque notan abundante como antes del temporal por dos razones, la una por haberse perdido gran cantidad de víveres con las aguas y la otra por haber quedado solo uua olla (le las tres que tenia la tropa. Mas tarde se habilitó otra olla, con que ya lo pasaron regularmente: sin embargo el capital) del buque hizo un escrupuloso reconocimiento tanto en los víveres como en la aguada para ver el estado de deterioro, á fin de asegurar por todos medios la comodidad del soldado, procurando que uo le faltase la ración, teniendo eu cuenta el tiempo que faltaba de navegación y los incidentes que pudieran aun sobrevenir hasta la llegada á tierra ó couclusion dol viage, y atendido á lo quebrantado que se hallaba el buque.
Varios de los marineros salieron bastante mal heridos V á la tropa le resultaron granos, diviesos, mal de ojos y alguua calentura, efecto de la humedad en que estuvieron metidos sin salir en los siete dias por hallarse Ls escotillas cerradas.
A la pericia, valor y arrojo del capitán D. Antonio Pola debemos sin duda la vida 230 hombres, pues se lo ha visto siempre al frente del peligro, alentando á todos con su. voy. de mando y con el ejemplo eu el trabajo, sin embargo de tener várias heridas y golpes en el cuerpo. Ríndasele pues este merecido aunque pequeño homenaje.
::Loor eterno al valiente marino!!!
Correo general del Interior.
El miércoles no recibimos hasta por la tarde lo» periódicos del Correo general, á consecuencia de la tardanza de algunas horas con que ilegó, gracias a la» continuas cuanto copiosas lluvias que hemos tenido y
componen de los rayos da diferente naturaleza, con han sido generales en toda la Isla. Damos á continua impiedades especiales correspondientes á las que dis- clon lo 3l:e contienen los periódicos de los puntos que tiuguen las luces de varios colores, asi como que las «e expresan adviniendo que, como de costumbre no
.1.. I_	,l„v1 „.. 1_hfimns l'PPiliidti Fnrron do Trinidad.
uistdocias poseen, respecto de las fuentes del calor, ina verdadera coloraciou imperceptible á la vista; pe
hemos recibido el Correo de Trinidad-
CUBA.—La recaudación de la Real Aduana en
ina ventanera coloraciou iniporcepuuic a ia visia, pe-	, 7,	----nr* ajA
o que revela de suyo la naturaleza y proporción de,el mes de Setiembre ha ascendido á la suma de os rayos que atraviesa. Se refiere igualmeute á la teo- Pesi)» 5i >•»• cantidad muy considerable si se atiende a ■ ía de Ampere acerca de ser la luz y el calor dos efec- <l"e es uno de los meses del año, en que ménos opera-
tos diferentes de uua misma causa, sobre lo cual las ciones se hacen.
El número de buques que entraron en el puerto durante ese período fué de diez y seis, y de ellos fue-i ron 9 ingleses, 4 americanos,! francés, 1 bremes y 1
sus
•onclusioues de los experimentos de Melloni, y iserciones generales sembraban alguna duda.
Los experimentos de Masón y Jamin les hacen| oferir que, en todos los casos, los fenómenos produ- español.	_	t
.idos por la radiación de una simple refragibilidad de; En el mi8mo t,emP° salieron 15 buques en esta