«as.
«5^
ip îB ib a dö ií> a ® <!> ®®a©aAiL. idib a» .cbqibieb ib h d> «
N. 320.
{Domingo 22 de Diciembre de 1850—(4.® de Addento) San Demetrio mártir.--Cïrc. en Santo Domingo.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL IsLA DK C DBA.
pif ii l »a ■ ■ ié «ni TVl-y-—-n«.
^uer sobre el cofre que les servia de mesa tirada ya la mismo Excmo. é Illmo. Sr- para general inteligencia sota de oro, y de la declaración que dicha Grambau en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con ; ha prestado á foja primera vuelta, aparece que dias las prevenciones siguientes.
i intes también se habían ejercitado eu juegos de azar, Ia Todos los padrinos y madrinas deberán tr aer ganándote los dos últimos una cantidad de alguna cou-¡eutregar al Teniente de Cura de la citada Iglesia uu
_ Z — - - —  *    t h    I 	..	— I A   — — .. U n I 1 ,1 vía* Aa. f •> || h I —- .. ,, . . I f-	I .1	.1 I n/i	II 1 I I fl IIA til b r03 TV O 1*1 til 1 1 / I l \
á quienes S. M. se ha dignado conceder diversas Sorteos ordinarios.
condecoraciones por servicios prestados tti la expedí- _	...
j r. >.	1	r	Los quince sorteos ardinanos;
Clon de Italia.	se compondrán del fondo de
¡150,000$ cada uno, los 112,500
Secretaria baltica.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general, se ha servido nombrar con esta fecha, y sin perjuicio de la resolución de S. M., al Coronel D. Pantheon Lopez Ayllon para servir la tenencia de gobierno político y militar de Cienfuegos; al teniente coronel de caballería D. Fernando Soto para la de San Cristóbal; al teniente coronel de infantería D. José Antonio Delgado para la de Güines; y al comandante de Escua-droa D. Gregorio Lambea,en comisión, para la de la villa de S. Antonio. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta del Gobierno para general inteligencia.— Habana 21 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
Sorteos grandes extraordinarios.
Se compondrán del fondo de ¿72,000 ps. coda uno, valor de 17,000 billetes á. 16 ps. cada
iitnfl u lita 'JHÁ OAA	__
Para la cruz de Comendadores de la Real y di»-'ps. que se han de sortear á be- ino, y los 204,000 ps. q ie han
sideración. Por lo tanto el Asesor halla mérito suü- j papeleta en la cual se expresen los nombres y apel lido tinguidaórden^ de Carlos III.—\\ capitán de navio	¿¡‘ordei?aig^len'í |iúbhcortrrepa,rual,’‘en"{i" V
te.	den siguiente.
> p.
Premios.
Pesos.il Premios.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha tenido ábien expedir la corrrespondieiite a favor de D* Teresa Diaz de Ruiz y D. Pedro García Cartilla para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de una teja que han inventado, nueva en su tamaño, y con notorias ventajas sobre las comunes, para el uso de los edificios: pero advirtiendo que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe eu ios tribunales establecidos ser falsos los da tos en que se apoyarou los interesados para conseguirlo. Y de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 17 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General so ha servido disponer se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital á los individuos D. Rafael y D. Ildefonso Gómez, para que en hora hábil se preseuten en esta Secretaría de mi cargo á instruirse do un asunto que les coucierne.
Habana y Diciembre 20 de 1850.— Fulgencio Salas.
eiente para aplicar á la dueña de casa la pena de cien	!del Confirmando, de sus padres y del padriooó madrina	D. Mariano Fernandez Alarcon; capitanes de fraga
ducados de multa ó en su defecto la de veiute dias de	para que con ella á la vista pueda aquel proceder al	ta D. Manuel	Sivila y D. Ramón Bostillos: paralas
arresto, y á cada tino de los otros tres la de ciucuenta asiento de la partida correspondiente en los libros de ¡encomiendas vacantes de la misma órden números ó diez di»*xl“ .^ua! arresto y que se declaren'as eos- su cargo destinados al efecto, y los fie'ss obtenerla 28, 118y 251 á los capitanes de fragata D. Rafael tas de cargo do todos de mancomún et insolidum, se ] cuando de ella necesiten.	; Tabern, Don José Manuel Pareja y Don Francisco
inscriban sus nombres en el libro do jugadores, y se: 2a No debe ser padrino ó madrina en la Confirma-1 Grandallana: para la de caballeros de la misma ór-haga la publicación de este dictamen y decreto que le ¡clon la persona que haya desempeñado el mismo oficio! den á los tenientes de navio D. Federico de Santia-recaiga en tres números consecutivos del periódico ofi-ien la administración del Bautismo, que deae haber re jgo, D. Francisco Briones y D. Juan Bautista Tope-
eial para general inteligencia. Asi puede V. E. servir- ¡cibido el Confirmando, salvo el caso de necesidad ni te, al alférez de navio D. Mariano Pascual Roca de 70 de á 200.................. 14,000 '54 de á 400
se resolverlo mandando á L vez se dé al producto de	la que sea menor de catorce años, ni tampoco la que	Togores y al	primer profesor del cuerpo de Sanidad ; 123	de k	100....... 12300;	121	de	á	20o""II"	24^00
la» multas la aplicación prevenida por punto general.! no haya recibido el Sacramento de la Coi Urinación.	de la Armada	D. Juan Rivas: la de comendadores en	16	aproximaciones... 1,200!|	20	aproximaciones...	3,200
No obstante V. E coma siempre &c. Habana Diciem-¡ 3a Los padrinos y madrinas con sus respectivos| la órden americana de Isabel la Católica al Brigadier
1 de.................. 30,000
I de.................. 16,ODO'
1 de.................. Í^IXKI
1 de,................. 6,000
4 de	á	2,000 ...... 8,000
8 de	á	1,000......... 8,000 j
10 de	á	500 .......... 5,1-00:’
Pesos.
J de....................ItiO.OOO
1 «e.................... -25,000
1 de.................... 12,0(4)
1 de...................... 6,000
1	de...................... 4,100
2	de	á	2,000........... 4,000
4 de	á	1,000 ........... 4,000
bre diez yocho de mil ochocientos cincuenta—Excmo. ahijados procurarán hallarse presentes á .1 imposición D. Sr.— Manin Galiano.”—“Habana Diciembre diez y ¡de manos con que darà principio al acto 8. E. Illma Jo¡ uueve de mil ochocientos cincuenta—Me conformo y ¡y no salir de la Iglesia hasta haber recibido al fin del cúmplase—Coucba—Francisco Valerio'” Y para su mismo su pastoral bendición.
cumplimiento libro la presente. —Habana Diciem bre diez y nueve de mil ochocientos cincuenta.— Francisco Valerio.
Sala capitular.
4a Es obligación de todos los padrino' y madrinas enseñar á sus acijados la doctrina cristiana; singular-
Baltasar Val’arino, á los capitules de navio Don José Montojo, D. Juan de Dios Izquierdo y D. Antonio Soto, á los capitanes de fragata D. Manuel Rastillos y D. Federico Failde y al oficial primero Comisario de guerra honorario de Marina D. Antonio Blanco. La cruz de San Fernaudo de primera clase ft los tinuacion
235
U2,500|í¿(I6
204,1100
Aproximaciones.
Los dos números anteriores
Aproximaciones.
... í-os dos números anteriores dos posteriores a Jos que ob-|y dos posteriores a los que obtengan los premios que á con- tengan los premios que á con-.	... auotan, tendrán jtiuuacion se anotan, tendrán
mente aquellas cosas mas principales de ella, como son tenientes de navio D. Victoriano Sánchez y D. San- I“8 aproximaciones siguientes, lias aproximaciones siguientes.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este día, participé el título de abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Bernardo José del Riesgo y Moris, mandado guardar cumplir y ejecutar por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial se entregue el original al interesado. Habana y Diciembre 20 de 1850.—Francisco de Castro.
la oración del Padre uuestro, el Ave-Mam, el Credo, los artículos de la fé, los mandamientos de la ley de Dios, los de la Santa Madre Iglesia, I los Sacramentos.
5a Las personas adultas que hayan Ibgado á los años de uso de tarazón, deben presentarse dispuestas con la instrucciou en los antedichos puntes de doctrina, ó por lo ménos en el Padro nuestro, Avo-María, y el
tiago Dubrul y á los alféreces de navio D. Joaquin Na-( vario, D. José Rada, D. Ignacio Guijarro, D. Deo- Al de 50,000 4 de á 100 gracias Sagastiozabal y D. Andrés Tosta, al teniente i Al de 16,000 4 de á 100 de artillería de Marina D. Miguel Almansa v al guar- de 12,000 4 de ó 50 dia-mariua D. Francisco de Paula Pardo.	A “e "" d
También se ha dignado S. M. conceder por iguales servicios el grado de Alférez de fragata al primer!-----
contramaestre de la Armada Pedro Rodriguez, y el1
6,000 4 de á 50 16
il Al de	100,000	4	4	400
400 Al de	25,000	4	a	200
400 Al de	12,000	4	á	100
200| Al de	6,1100	4	á	50
20(1 r Al de	4.000	4	á	50
______ ________________
1,200 20
Credo, y tambieu en estado de gracia la cual cou-; ascenso á primeros ¿los de segunda clase Francisco
A consecuencia de !a sumaria formada sobre es-tarjugándo al prohibido del monte D. José María Hernández, conocido por Alberto, D. Vicente Perez Delgado, y D. José del Cármen Hernández, en la habitación del primero, está mandado por el Excmo. Sr. Capitau general Gobernador Superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enrique de Navarra y por ante mí, que en
el periódico Gaceta y on troo oGmeroa conuoauri-vos se publique el dictámen y decreto del teuor siguiente.—“Excmo. señor.— En la tardo del tres del corriente fueron sorprendidos por el capitán de Guadalupe y dos de sus tenientes Don Vicente Perez Delgado, D. José del Carmen Hernández y D. José de este apellido, conocido también por el uombre de Alberto, jugando al prohibido del monte en el cuarto que el último habita eu una de las casillas del mercado de Tacón, y así se justifica, ya por el dicho de otros vecinos que han atestado sobre las frecuentes reuniones tenidas con esto objeto, ya también por las contradicciones groseras eu que lian incurrido al referir el motivo de su ida allí y los asuntos eu que se ocuparau y por las precauciones adoptadas para no ser sorprendidos.
“Por lo tanto, el Asesor considera que debe declarárseles incursos en la pena de la pragmática é imponer á D. Vicente Perez Delgado y D, José del Cármen la multa de cincuenta ducados y eu defecto de pago diez dias de arresto en la Real Cárcel y á Don José Hernández (a) Alberto, como amo de la casa veinte dias de igual encierro ó doble multa, siendo las costas de eargo de todos tres de mancomún et iusólidum, disponiendo V. E. se pase certificación de sus filiaciones al Escribano de Gobierno para que se les inscriba en el libro de jugadores y que esta resolución se publique eu tres números consecutivos del periódico Oficial. No obstante, V. E. como siempre ice.—Habana y Diciembre diez y ocho de mil o-chocientos eincueuta. -Excmo. Sr.—Martin Galiano.”
Decreto.—Habana y Diciembre diez y ocho de mil ochocientos eincueuta.—Me conformo y cúmplase.—Concha.—Francisco Valerio.
Consecuente a la causa formada por haber sorprendido el Comisario del Monserrate en la casa de Doña Magdalena Grambau á varios individuos jugan do al prohibido del monte; está mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante mi se publique el dictámen y decreto que di ce—“Excmo. Sr.—En la mañana del siete del corriente fueron sorprendidos por el Comisario del Monserrate y tres testigos jugando al prohibido del monte en la calle de Villegas número veinte y siete, la dueña de esta Doña Magdalena Gramban, D. José Diaz de Vargas, D. Antonio González y D. Manuel Pió Cueto eu ocasión de estar la primera tirando el albur y de te-
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el día de ayer participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general por el cual de conformidad cou el dictámen del Sr. Alcalde Mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones manda guardar, cumplir y egecutar el título de Licenciado en Jurisprudencia, expedido á favor de don Celestino Rodríguez y Delgado y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de Ley ante S. A. la Real Audiencia Pretorial para desempeñar la profesión de abogado eu el término de la misma, se acordó la toma de razón, y que hechos los anuocios de costumbre por la Gaceta so le devuelva el original. Habana y Diciembre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
seguirán recibiendo áutes dignamente el Santo Sacra mentó de la Penitencia, y aun el de la Crmu ilion si es posible, aunque este último no es necegaiio como lo es primero para recibir la gracia sacramental que es el primer efecto del Sacramento de la Coufirmacion.
6a Cada Confirmando tendrá solamente una sola madrina ó padrino correspondiente ásu respectivo sexo, el cual ó la cual poudrá su mauo deiecha sobre el hombro derecho de su abijadoó ahijada^liando S. E Illma. haya de uojir la frente de estos ton el sagrado crisma.
Habana Diciembre 20 de 1850.—pr. Domingo Cania Velayos, secretario.
de 1850.—pr.
__ f
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presideute de la Junta Municipal y demás Señores vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial, estar señalado el mártes24 del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular para el remate del arbitrio de medio real semanal por e! cuidado de los caballos do los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón; y el de un real también semanal por los caballos que entran á descargar en Cristina y Tacón; los que tienen hecha la proposición de cuatro mil cien pesos pagaderos en mesadas durante el año de 1851; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra el dia y hora señalados. Habana y Diciembre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército f Real Hacienda de la Isla de Croa.
Para losdias 20, 23 y 24 del actual fp ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, relirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondientes al corriente mes, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ucurrau por si ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habaua 19 (le Diciembre de 1850.— Venta des.
,	. . . - ,	_	.	,	.	P°r disposición del Sr. Alcalde inavor segundo interino, y
la propiedad de la Secretaria de la Comandancia ge- por ante I). José Mario de Entralgo, eu "los nulos seguidos por
neral al teniente de navio D. Romuald * ”	“ ir” :“1'’	‘	...........
ñalet, y la del mando de la goleta gual clase D. Rafael Rodríguez de Arias.
Por Reales órdenes de 9 de Octubre último, cou-
Comision Superior de Policía Urbana.
SKCt £ r ARI A.
Una de las mejoras que esta Comisión piensa proponer al Excmo. Sr. Capitán general con el objeto de contribuir al embellecimiento de esta capital y comodidad de sus habitantes, es la de que en los faroles colocados eu la embocadura y esquinas de las calles se estampe por la parte interior eu sus cristales el uombre de aquella, á fin de que tanto los forasteros como los vecinos de la población puedan duranto la noche encontrar con facilidad el punto de la misma c que se dirijen. La comisión ha acordado se invite las personas que quieran presentar modelos de cristales preparados para el objeto indicado, á tiu de poder resolver lo mas conveniente al fin que se pro-pone.
Habana 21 de Diciembre do 1850.—Antonio de la Encina.
Secretaría del Obispado.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Señor Obispo Diocesano administrar á las ocho de la mañana de los cuatro domingos 5, 12, 19 y 26 del próximo mes de Euero el Santo Sacramento de la Confirmación todos los fieles de ámbos sexos quo con las debidas disposiciones se presenten en la Iglesia auxiliar del Santo Cristo del Buen Viage, se anuncia de órden del
RAMILLETE HABANERO.
¡Cuán bello y delicioso es el clima de nuestra Cuba, queridas lectoras!.....¡Cuan pródiga y risueña la naturaleza de nuestro país!....Es posible que
sea Diciembre el mes tan temido eu el norte de Europa á causa de sus tristes brumas y de sus ceñudos aquilones, el que nos preseuta esa serie de dias tibios y claros, de noches deslumbrantes y serenas que han sucedido al momento á los indispensables cambios del equinociodo Otoño?........Es posible que esos sua-
ves céfiros que murmuran á uuestro alrededor, que esas gayadas flores que entapizan las campiñas, que esas beldades vestidas aéreamente de blanco, coronadas de rosas que se pasean por las calles con la frente descubierta y los brazos desnudos, ó que se deslizau ®n el salon de baile siu recelo al aire libre que pene-ha por las ventanas abiertas, ó que salen del teatro con uua ligera tela de seda sobre los hombros, se encuentren en la estación del invierno?...... Es posible en fiu, que aqui las ropas de abrigo apénas asomen tornen á desaparecer al instante ahuyentadas por la alegre iufluencia de nuestro sol, en el mes mas rigoroso tlel año? Si, porque eu el clima feliz de la grande Antilla, existen siempre luz y verdura, gentiles ninfas y apacibles auras, puros horizontes y panoramas festivos______
No sé si á vosotras os producirá la misma impre->ion que á mi, la mágica belleza de unas noches tan Radiantes como las que últimamente hemos tenido. Invo'untariamente se levantau mis ojos hacia ese toldo azul cuyas magnificencias me sorprenden y contemplando la multitud de estrellas de que está sembrado, esa luna tan hermosa y tan casta que vierte amor i poesía, me parece una profanaciou entregarse al ®ueño temprano, y dejar que luzcan para la soledad, !°8 explendores de la naturaleza. Si yo poseyera la ura de Safo, ó el estro de la Avellaneda: si me fuera
cede S. M. la dirección tlel Depósito Hidrográfico de Madrid, al Sr. Inteudente do marina D. Jorge Perez Lasso de la Vega, y la plaza de oficial de Detall del mismo al oficial segundo, 2? del ministerio de Marina D. Juan Balboa.
Habana 20 de Diciembre do 1850.—Romualdo Martínez Viñalet.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Administración general de rentas marítimas.
En miras de evitar los abusos á que piedadar ocasiou a práctica tolerada de admitirse eu laj aduanas mejoras ó rectificaciones de peso en las pólizas ya corridas, usándose para ello de uiids seguudas, expresivas de las diferencias resultantes, en que se han notado á veces porciones iguales ó mayores a las consignadas en las pólizas principales; se ha servido disponer la Junta Superior Directiva de Hacieudt en acuerdo de 29 do Octubre último mandado camplir por ol Excmo. Sr. Iutendente de Ejército Superintendente geueral De'egado en decreto de 15 de Noviembre: que atendidas las dificultades que puedan ofrecerse al comercio; para expresar desde un principio el peso exacto de las grandes partidas que tratu’de embarca porque para esto seria preciso que no jiiciese remesa alguna al muelle hasta haber tomado el peso en la última caja, tercio ú bulto que constitiye el envase de los frutos que exporte; continúen desde luego admitiéndose las pólizas de excesos qtc hasta ahora han estado eu práctica; pero con la condición precisa de que en las primeras ó principales eu que sea presumible la manifestación de aquellos, se ¡la de expresar que el uúmero de sacos do café, ó tercios de tabaco &c., que se embarcan, tieueu tal pesa aproximado “« reserva de rectificarlossiu cuya próvia declaración no habrá lugar á mejora de ninguna especie, quedando las diferencias que resultan sujetas á las penas de Instrucciou; y en el concepto de que el peso que se estampe eu dichas primeras pólizas, habrá de ser el mas cercano posible al efectivo; pues si pasasen los excesos que después se declaran, de ui veinte y cinco por ciento, se impondrá á lo que pise de este ti po, la única pena ne comiso, y el pago de los gastos que orijine la averiguación.
Y á fin de que nadie pueda alegar ignorancia lo aviso al públiico de órden del mismo Excmo. Sr Intendente de Ejército Superintendente geueral De legado de Real Hacienda para general inteligencia Habaua 21 de Diciembre de 1850. —Iurre.
Extracto de los Reales decretos y Reales órdenes recibidos en la Comandancia general del Apostadero por el último correo peninsular.
Gefes, oficiales, guardias-marinas y demás individuos
Precios de los billeees.
El entero 4 pa., el medio 2i
Matías Outeyro y Manuel Ramírez.
Por Real órden de 7 de Octubre concede S. M.L„	■	,
pa., el cuurto 1 peso, y el oeta el empleo de Al'érez de navio con la correspondiente 4 reales.
antigüedad al guardia marina de primera clase Dou'
Adolfo Menacho y al meritorio de mariua D. Domingo de la Lama.	•
Por las de 24 del mismo mes se ha servido S. M. aprobar la propuesta y distribución de los Capellanes de la Armada bajo la clasificación de 1?, 2? y 3o con expresión délos departamentos y destinos que se les señalan.
Por Real órden de 2 de Noviembre concede S.M.
1,600
800
400
200
200
3,200
Precios de los billetes.
El entero 16 ps., el medio 8 ps., el cunrtn 4 j>s., el octavo 2 ps., yellCavo i peso.
Lo quo se anuncia al publico para general inteli^enc\a. Habana 10 de .Setieinbre de 1850.—El Contudor genera", Luis tie Benavides.
iPÄiauti »¡inaili,
OE OFICIO.
ce-	maiiu I.IUrBlgO,Cn IOS OUtOS SCgUlJOV por
Ido Mártinez Vi -1 **■ Antonio Ferrany compañía, coutra D. Luis Pualuga en cobro Isabel 11 al de dB, Pe*°".Be h'1 habilitado al citado Piialuga para que pueda per-. . ei 11,	110 cibir las cantidades que se le adeuden.
V fl	1	^
Parn el 23 del corriente se haa de rematar en el almacén de averías 100 cajas y 200 inedias idem de pasas y 640 vs. dril de hilo. Habana y Diciembre 20 de 1850.—Adriaensens.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 docenas bruzas, 48 barriles de manzanas y 78 id. de id. Habana 21 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
Para el 24 del corriente se han de. remataren el almacén de averíus 6 sillas de asiento de rejilla, 4 id. de asiento de madera Habana 21 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 24 del presente mes á las 10 de lu mañana en los portales del edificio de la Iteal Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 2J9 bolitas que se sacaron del sorteo ordinario núiu. 484, con las que se completau las 37,500 de que ss compone el sorteo ordinario núm. 485, que se ha de celebrar el dia 3 del entrante mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar;-y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos de 37.000 números y dos grandes extraordinarios números 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cu ba, que por disposición del Excmo. Sr. Conde de Vdlanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondes, premios, aproximaciones y |l¡as en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en 6 da Setiembre de 1850.

dado expresar en armoniosas estrofas, todo el entusiasmo que bulle entonces en mi mente, y que la prosa no basta á retratar; ó mejor dicho si la inspiración interior no perdiera-al revelarse en palabras una parte de sus elevadas concepciones, yo cantaría las bellezas de ese Cielo quo ha cautivado siempre mis miradas, y si otros me ganaban en taleuto y arte, nadie me sobrepujaría en el sentimiento de admiración profunda, que causarnos debe todo lo grandioso y lo superior!____-.
Posee uua atracción tan misteriosa esa bóveda infinita que tantos arcanos nos oculta, que hasta el incrédulo y el impío, la contemplan con ademan de súplica, eu el momento de la angustia suprema. Los
Sorteos. Núms. Dias. Meses.			Intervalo.	
Ordinario		485	en 3 de Enerf'		Dista	22 dine.
loe ni		486	en 23 dé idem		i,i..	20 Id..
Idem				•187	en 11 de Febrero...	Id..	19 Id..
Grande extraordinario	14	en 7 de Marzo		Id..	24 Id..
Ordinario		488	en 27 de idem		Id..	20 Id..
ídem		489	en 15 de Abril		Id..	19 Id..
Idem		490	en 6 de Mayo		Id..	21 Id..
ídem		491	en 27 de idem		Id..	21 Id..
Idem		492	en 17 de Junio		Id..	21 Id..
Idem		493	en 12 de Julio		Id..	25 Id..
Idem		494	en 1. de Agosto		Id. .	20 Id..
Idem		495	en 22 de idem		Id..	21 Id..
Idem		496	en 12 de Setiembre.	Id..	21 Id..
Idem		497 en 3 de Octubre...		Id..	21 Id..
Idem		493	en 24 de idem		Id..	21 Id..
Grande extraordinario	15	en 18 de Noviembre	111..	25 Id..
Ordinario		499	en 11 de Diciembre.	Id..	23 Id..
EDICTOS.
D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadrón del regimientode Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta vitlu y su jurisdicción
Por estu mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, pura que en el erinmo de9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«fa criminal formada contra él por resistencia á la justicia con mano urina*la en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oira y administrara recta y cumplida juatlola y n> contra-rióse le JeeUrurá rebelde y contuinnz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto son consulta del asesor mular en
la citada causa. S. Antonio, Diciembre 19 de 1850.—Lambea._
Por mandudo del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Pono.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio. Diciembre 19 de 1850.—Antonio de Porto.	E 2—O
D. Martín Galiatio Enriquez de Navarra, Alcalde mayor. Ate-sor general tercero de csUl capital y su jurisdicción por S. M. áre-
... Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á los negros libres Ciriaco Cortés, Norberln Bnjiaito. conocido por Roberto criollo, Emeterio Amaro y Burnardino Olmo, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á. descargarse de la culpa que les resulta en ios criminales seguidos sobre descubrir los autores del asalto y robu en la casa del capitán retirado U. Vicente Bravo y por heridas si negro José Dolores Sánchez, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces e incursos en las penas de lu lev. Que por auto que he proveído en la referida causu, asi lo tengo mandudo. Habana y Diciembre 17 do 1850 año.—Galiano.— Por mandado de S. S.—Vicente Rodríguez Pere/..—Lo que transcribo para su inserción en la Gacela oficial. Habana v Diciembre 13 de 1850.— Vicente Rodríguez Perez.	E 2—0
I). José Antonio Delgado, caballero de ta Real y militar órden de San Fei liando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta ciudad' y su jurisdicción
&C.
Por esta mi 2. * carta de edicto cito, llamo y emplazo 6 D. Manuel Samz, para que en el término de nueve‘dios se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió ú D. Vb.desto Cruz y á su esposa Da. Marta Francisca de la Paz Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rcbelde v contumaz y por bastante los estrados de la audiencia, continuando ia causa sus trámites. Que así lo tengo mandudo con lu consulta .o j S,oS-°<íti,ular eü la<:aU8a expresada. Santiago, Diciembre 18 de 18o0.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Or-tega.	m	E *—O
AUTOS,
T)E OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de esta ciudad, con consulta del Astsor titularen los criminales seguidos contra D. José Bedr nana, por los golpes que con una ruja de lena infirió á la negra Fian cisca, lucuiní, esclava de I). Luis Trujillo, su manda hacer saber á Bedrifiauu loa autos del tenor siguiente.—Santiago y Agosto ti) de 1850 — Vistos: se sobresee en este procedimiento atendido lo representado por las partes en el escrito del folio 13, pagándose las costas por I), José Bedriñana, según su acuerdo ratificado que en esta parte se aprueba, álcese al mismo la detención, librándole ul alcaide de la cárcel la órden de costumbre; y elévese eu con-sulta n S. A., citadas, emplazadas y apercibidas de estrados las partes reterida».—Francisco Fernandez de Cnstro.—Dr. .Manuel de Soto.—Br. Ratnon de Ortega.—Vistos: se aprueba cou las costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consultado en 10 de Agosto último. Así lo mandaron y rubricaron los ores, del margen e.i la Habana á 2 de Setiembre de 185 I._Se
olvidados de conceder una mirada á las obras pasmosas del Creador, y á los destellos míssublimes de su gloria inmortal!__
Esto no nos impide sinembargo »preciar en el mundo positivo, lo que de atractivo y igt'adablo verdaderamente posee. La antorcha de Endimion, la pálida y casta Diana, al inspirar ideas elevadas v tiernas, nos invita también á aprovetharnos de su claridad, para pasar alegremente el tiempo. Los bailes, el teatro, las reuniones, todo cobra maytres encantos, durante unas noches tan espléndidas tomo las de la semana que hoy concluye. El faro d? los amantes, nombre que mereció la plácida luna, des le que á pesar H	^	de su resoluciou de evitarlas acechanzas de Cúpido,
artistas de mayor nombradla, nos pintan á las vírge- se prendó poco á poco deljóvcn que dormía en la c uta nes y á las santas durante las oraciones de su de- del monte Latinos, muy ageno de quo Febea derrama-vociou, con los ojos clavados en la bóveda azul que; ha sobre su frente aletargada, las caricias de una pa-sirve de tapiz al Hacedor eterno. Hacia el cielo sube sion naciente, ese astro repito, convida á pasear por el incienso que humor, en los tabernáculos cristia-1 las calles, á adquirir buen humor, y á correr en pos de u os, y hacia él vuelan en alas de la esperanza los’los inocentes placeres. Así es, que lia contribuido á lo suspiros que se escapan de nuestro pecho todas las j concurridos quo hau estado los espectáculos y las veces que la emoción le agita. Solo las tiernas y 1 sotrées mas recieutes; á ati aer al beneficio del aprecia-loables sensaciones nos impelen á buscar con los1 ble artista Sr. C. Badiali un auditorio numeroso, y ojos, ese dosel de brillante y purísimo zafiro. El co- ’ á que el juéves no obstaute ejecutarse la tan repetida razón que ama, el alma que padece, ó el espíritu que1 Lucrecia Borgict, tampoco faltaran los abonados á su se resigua con el dolor, mandan á él sus goces ó diversión favorita.
sus gemidos. Pero jamás la cólera, la veuganza, ni i Quizás nunca se ha revelado tanto el incompara-ias malas pasiones, le confian sus tenebrosos secre-'ble taleuto de nuestro excelente tenor, Salvi, como en tos. Los ángeles no reeojen sino las cristalinas lá-, las piezas del Barbero de Sevilla que desempeñó en la grimas, y los aceotos que ruegan ó dan gracias. Cuan- i función de gracia del citado barítono, en unión de es-do B. de St. Pierre, hizo con tan patéticos colores te y de U celebrada Steflenono. El exquisito gusto, el retrato de su linda Vil ginia, su pincelada mas con- la afinación perfecta, y la propiedad con que caracterizó nriovedora, fué haber dado ¿ la doncella pudorosa, a! famoso cundo de Almaviva, probaron que la nom
mina nmo miA nn .. ,.n iiaeKnn notll no I man ta Lónín ni Lnn.Kn nn L - L '	___ 1 _	...	J _ _	ti
rizan, como si el genio del arte divino, les comunicara su sagrado espanto. Cou Salvi y Badiali, Almaviva y Fígaro, justifican la fama universal que los ha rodeado y couvertido eu tipos tan notables. Si se ejecuta h ópera completa según corren rumores, logrará proba blemente eu nuestra escena lírica el propio favor que en países mas distantes.
siempre á la mano para combatir nuestros breves dias, y arrojemos las peuas á la espalda, según deeia un cierto amigo mió, á quien respetaba yo por su edad, y estimaba por sus talentos.
El año pasado, os traje un ramillete de flores de la Pascua, de los jardines ¡uteriores de I , isla; en este
.ai, o ...	.	, „	.u . |03 comentareis cou que !e forme en la capital, pues no
El teuor Bettmi acaba de llegar, como ya habréis pienso abandonar el recinto de la población tw.r 1«. sabido por los periódicos demostrándonos la Empresa ¡ bailes rústicos y las campestres correrías. No cojeré los
myosotis silvestres, ni las campanillas azules, m los
deTacou con su venida que se ha propuesto cumplir relijiosameote sus compromisos. Se dice que ese cantante se baila dotado de uua voz fres» a, extensa , y que posee bastante habilidad en su arte. Añaden que hará su debut en el papel de Hernani, que hasta el preseute exceptuando la ocasión única eu que Salvi se ^encargó de caracterizar al noble bandido, ha estado á cargo de artistas que carecían de las facultades necesarias para desempeñarle cou acierto. Esa simpática partitura de Verdi aparecerá eutóuces completa, y brillarán en ella bellezas, que las anteriores temporadas pasaran desapercibidas.
La Linda de Chamounix ha permanecido eu proyecto por desgracia,y es ya seguro de que en su lugar oiremos el yabuco. Pertenece esa ópera al número de lasque como Semiramis, Atila, y Mucbeth uo agradan á la coucurrencia femenil. Quizás el talento de C.
blancos aguinaldos en l-s cercas, ni las sabánas- pero trataré de presentaros las rosas cultivadas de la ciudad, y en lugar de contaros yo los paseos á caballo v las romerías por el ferro-carril, me Ls referiréis vos'-otras.
Parece qua en el Circo comenzarán los bailes de disfraces en la próxima Pascua. Momo se dispone de antemano a entretener á la muhitud sans far,„is con sus burlonas muecas, y el carnaval del habito no tardará en mezclar sus risotadas extreoitosas, y sus heterogéneo» truges, con el carnaval d¿ la existencia.
Los aguinaldos se preparao también á aparecer bajo vanadas formas. Según me hau dicho, la bella puhlicactou musical titulada Rosas de Cuba momentáneamente suspendida, repartirá seis contradanzas mi-presas con la mayor ©fcg
Badtah, conseguirá reconciliarnos con uua música, queltros mas acreditados filarmónico7« de ám ,„s ey T ' a pesar de sn mentó no habla al corazón, y con ese principios del entrante año. Los ain.^os v lúa , ,'?■ libreto árido que tuvo Verdi el mal gusto de escoger, aprovechan la oportunidad para h cer,J
Ln Noche-buena, esta cerca, muy cerca querida» „ezas, y el amante de Psiquis. se vale eutó.icel ,1« « i mías. Cual de vosotras no tieue ideada su cemta famt- embozo» ingeniosos, para manifestar su teruu » rl'' liar, y su reuuton de coufianza que haga en efecto bue- currieudo á las elocuentes ale«orías	Ura*
na esa noche?......De que sirve la vida sino aprove- La otro tarde, hablaba yo de
mana» charlaban

ojos que se arqueaban naturalmente hacia el bradía no habia exagerado el mérito de aquella crea- ¡ chamos los momentos agradables que nos ofrece?.... ctmisnu i dsnJr r I .2. .	C,”<
cielo, como s, la mócente presintiera de antemano cton de Rossini, que hasta ahora v.éramos siempre Mas sou eu este valle de lágrima» lo» disgustos quo las en euva casa <,m haliaba de v l'’" V¿' '* que la tierra le negaría sus placeres, y que su pues- paltda y sin matices en uuestra esceua. Ameuudo el satisfacciones, mas horas tristes qile alegres, auuncia	'	*'ta’ 1
to se hallaba éntrelos serafines. ¡Ah! vosotras sois' comnositor niprri» al Knmi fivitn de >n nhra	1 .,i	—i..: j_ -_________•?, á. ________
jóvenes, seusiblés y admirareis como tico firmamento sin imitar la indiferencia desencantados y materialistas, que
i rubre quo