mm*
if us ib a <D id a ®
a> m a © a a a id atu» ©©aunara«©»
I'M. 206
Mié coles 7 de Agosto de í850.-*-San Cayetano fr.—Circular en Santa Teresa.
i5. 1
P
PARTE OFICIAL
Por consecuencia de una comunicación dirigida por el Excnio. Sr. Gobernador Superior Civil Presidente de la Junta de Fomento, al Excmo. Sr. Superintendente genera! delegado de Real Hacienda, se acordó por la Junta Superior directiva del ramo, haber terminado en 29 de Abril de este año, el privilegio que por cinco se concedió á don Antonio Alaria Sauti por ja invención de un aparato para imprimir toda clase de pautados para escribir siu necesidad de prensas, planchas, gr hados, ni de mojar el papel.
Y por disposición del antedicho Exctno. Sr. Superintendente se publica la citada cesación para general inteligencia en cumplimiento de lo prevenido en ia Real cédula del asunto de 30 de Julio de 3833. Habana 3 de Agosto de 1850.—Joaquín Campuzano■
este ncuerdo—Francisco Lopez.—Ante mí: Francisco de Cas tro. Habana y Agosto 3 de 1850.—Francisco de Castro. 2—i
Sría.. de que doy .-^■Padilla.—Ldo. José A. de Gaiaitnga.— mas de tres acreedores han solicitado Ü declaratoria deeoneur- | calle de Chacón núm. 28.	R—£	del coniente mes y dos subsecuentes hábiles >i t'-ereu ueciSu-
Ldo. Manuel Urbano Sánchez.—Ld<». Fermín de^ Mendiola.— so necesario por estar persuadidos de tfie cada dia ofrecen rae- 1 Por auto proveído por el Sr- Teniente Gobernador de la villa ríos.	R 2—O
Ldo. Antonio A. Eeay.—José	Prendes Hebra.—Conforme cou nos esperanzas las producciones dcIFumlo concursado para jde S. Antonio, rtm ¿ousulta del asesor titular y por ante I >. Au- ; Por dispos cion del Sr. Teniente Gobernador de Ja	\ illa de
solventarlos aunque sea muy tarde desús lejítimos alcances; y	toifio de Porto, á consecuencia de la testa mentaría de 1). Salva-j Guanabacoa, con la consulta del asei-o. titular > por note	el L»!o.
j atendiendo por último fi que la naturaleza del negocid exije ya dor-le l.eon, vecino que f»»é de Vere»lu-Nueva, está dispuesto se ’ I). Jo qitiu Le.-cano. á consecuencia de los uum** test me fauna medida rápida y euéijica que presénte su total conclusión i ununcie al público el plan de adjudicaciones propuesto por la1 ríos de ¡ >u. Muría de la T»i ¡idad Lope*/, tíilvero, e-tá mandado sin (pie se causan mas costas de lasque se han ocasionado ¡viuda albacea, á todos los bienes quedados al fdleeiii liento de se unimcie ul público halierse s* ñaludo nu» v. tm nte el t!i< i. del
hasta ahora, se declaran en ctmcursqftecei*“" ~....<-------------1 ----: •—•—..................- ... a..——«—i»--------	-...:----- J	-1-...-	—
consecuencias »os bienes del insinuad!* c......	1 ría Calvo: convóquese á todossu« a/
D. Ju*t* de Sandjval y Manescatt, Alcaldemayar cuarto de ceta v: > . i - ■ *:v«. *„	\ r*. 'ri estudio del Sr. Asesor yegua, fin potro y el ajuar y meo ge de casa, tasad» todo ra b irer proposiciones ocmra los di • *st-ña;a»los.	R 2—O
ciudad y su jurisdicción, por S. M.	J general, á las once de la mañane, con (Jbjeto de que acuerden la en 1480$, por los dos tercios de su tasación y 20$ iu¡s ú pagar j Por disposición del tír. D. Gregorio González, AU-r.ble or-
Por esta mi primera carta	de edicto, cito, llamo v	emplazo á ©lección de un sindico que les represente en lo adelante, y la de ¡ en esta forma: se da por satisfecha de lo que alcanzare por ru-: dinario de piimem elección, president-* de la J unta Municipal »le
f>. Cristóbal González, natural de Canarias, vecino	fugado de í Uil administrador que cuide y consenp los bienes, hasta que lie-	zon de gananciales», y por el legudo del quinto, y el resto, que esta vola, de acuerdo con l«*s vócale» »le e.lu, se anuncia	s l \ li-
Puentes-Grandes, casado v de ejercicio tratante de ganado, pa- ! 6«e el ©»tado^de su enágenaeion; htujmdose las citaciones en vendrá á ser lu legítima de sus hijo-*, lo asegura en el tundo para tilico estarse dundo los pregones d* iu ley á ios ur hit rio» del mu-
EDICTOS.
•sqápcesurio cou todas sus jaquel, consistentes en un sitio compuesto de media q'a ballena de corriente y dos mas hábiles pura el remate »!e nn t- i*i* * t hi adu en ulft Exorno. Sr. i). José Ma-1 tierra, c<:n sus fabricas,- arboledas y cercas, ios negros rio til- el partido de Topaste, compuesto «lo 5 cab.-llerícs »le irire, y .vv-ed»»res para que el dia; lirados Martin Iiicutní, Gregorio ganga y Dolores criolla, tina justipreciado en la camidad de 6244$; á fin <ie que el »pie «p ie-
Contaduría general de ejército y Real Ea.
rienda de la Isla de Cuba.
Para los días 5, 6 y 7 del actual se ha dispuesto el pago de ios oficiales do guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Julio próximo pasado io que servirá de aviso á los partícipes para ^ue ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo.
Habana 3 de Agosto de 1850.— Fentades.
Para los dias 6, 7 y 8 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Mouto-pio y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que residen fuera de la isla• Lo que se avisa á sus apoderados que hayan presentado en esta oficina de mi cargólas correspondientes justificaciones de existencia á fin deque concurran á-percibirlas cantidades que les correspondan; en concepto de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 5 de Agosto de 1850.— Fentades.
por rebelde v contumaz, parándole el uibin. perjuicio que si Re ; uiayor cuarto l>. J usto de sandoviil y¡.iinneecau, y po- unte mi, por disposición del Excnio. Sr. Capitnn general, con con-le hicieren las intimaciones en persona. Habana y Agosto tí de ¡ ^ consecuencia de exhorto horado pof el rsr. Alcalde de^seg^uniia ,upa (}e¡ [¡imo. tir. Auditor de guerra y por unte i). Lorenzo ile I
1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe For- elección de la^villa de Guanabacoa, <v el incidente á la testa- Larruzú bal, se rematan el diu 19 del corriente dos negras noni
nar¡	E •___o ¡mentaría de 1). José Martínez de Salattr, formado para el cobro......................
6. Felipe de Loira, caballero de la real y müilar órden de San ¡<•“ ¡f* costas q ue se adeuda» en la su^rioridnd, está mandado Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-fe 10 *“tlme á Doña Juba Díaz, «mía de D. Liborio Go-
Administracion genera! de rentas terrestres.
Existiendo en los ingenies de Baracoa un surtido de
20.000	ladrillos de ios cuales 15,000 son delgados y
5.000	gruesos, se anuncia al póblieo su enngenacion para que la persona á quien convenga su adquisición se acerque á esta dependencia en sus horas de despacho donde podrán ver ¡as muestras y con arreglo á ellas hacer sus proposiciones. Habana y Agosto 5 de 1850. —El administrador general,—García.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de overía8 841 carderos de hierro. Habana 5 de Agosto de 1850.— Clairuc.
raer, por los cincuenta y un pesos qua á este le fueron entrega dos para el papel necesario para la formación de la cuenta <ie
A 2—0
Hermenegildo,	^	"** *-■	¡	.	.	j., io j
don por acciones de guerra, teniente coronel graduado, según-	ei? tres cimeros consecutivos, el auto excedido en 13 de
do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador :J 111,10 °el corriente año, en la porte qt* le concierne, y cuyo te-polílico v mititar de esta v iUa y su jurisdicción por S. M., S?c. nor es el siguiente:—“Requiérase 4 ianu.la de D. Lihono Go-Por esta m¡ primera carta oe edicto, cito, llamo y emplazo "nr -»'•..«n« u„n	u
áD. Feliciano Morales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por la herida »^ue infirió á D. Juan Fuentes, apercibido de declarársele rebelde y contumaz, y de que la causa seguirá sus trámites á su perjuicio en los estrados del tribunal. Que por auto que he proveído con consulta del asesor titular, así lo he mandado.
San Antonio y Agosto !,° de 1850.—Loira.—Por mandudo del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. E *—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo a	.	-	, ,
D. Juan Flores para que en el término de nueve dias se presen- ¡ Perí» tt ,loulhre da estos, esta inaudado-o publique el te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa y© tenor es el siguiente; Güines y Ji 10 31 de IboO. que le resulta en la causa criminal que se sigue en averigua- con 11'©rito de la respuesta dada \ or U. José Ignacio cion de quienes fueron cuatro hombres blancos que asaltaron y se aPrueDa cuanto na li robaron en la finca de I). pablo Meza y Castillo, trece «razas de
, Agost» INSOLVENTES.
K 2-0
liradas Azueday alaria de los Dolore., tasada la primera en Por disposicion dei Excmo. Sr. Capitan general,ron cnn.ol-35o$y y la segunda en 900; cuya diligencia de remate tendrá ,a deUlInm. Sr. Auditor de gue.ra y por »me D. I.crenz.i de efecto de once a una de dicho dm, en l.i_nu.l.l..ria de guerra, »>-: Larrazábal, se rematan el día ltí ,1, l 'cm , ienie y dos sigiii. ntes
dos ».
tuada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo ios portales deluAi,:! la plaza de Criatinn.	H '—O	; ¡ c i|p'jf j
usas situada» eu la villa de Guau;.bacon, la un.» tu » i t i ,	.,	. c .	,	¡ tu uiuib uc Cfidenas esquina á la de Venus, v la otra contiena á.
Por diapoRicion de la Intendencia de ejército, Saporii,tenden.|liailterUircllla |lro ¡¿ calle dl. Cmlenaa, .Vi.,R.,da h. |..».a cía general delegada de Hacienda y por unte el Ldo. I*. Mar-1 e„ 1434$5i r8. v ¿.„„da en tí2l$ : } re. i lie,.en bevi. , la pin-celino de Alio, se »nuiicia al publico estar señalada. 1« junta de pil8Ícií,u j’dar’por ellas 1..-dos micio’ de las retasa.i me. v$ ^ ’ ...
|UC ue. i a, sin, «uus on m ju ri silice imi de San Cristóbal, retasadas .lfl„ cúyj (|ililíell¿iu de remate leudra efecto en la animila de ¡con sus fábricas y otiles en 1571;$: el qtìe quiera hacer postura ¡ j.uefra simada eu la caile de San Ignacio núm. 79, bajo les |uourra& a escribanía mayor de: Hacienda a instruirse, ¡i	portales de la plaza de Cristina de doce .. una del .lia. ¡I -I
Por disposición de la Intendencia de ejercito. Supe,) ntenden- ¡' por disposición del Sr. Alcalde mayor Ieie.no ||. Mari,,,
?r:¿cr«^irte	«¿üafcr— ■ .■JSS«. *       ..S
Habana y Agosto 1. ° de 1850.—Joaquín Trujillo.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á Kis testamentarios de D
Pedio Cepero, que cuiean en eljuzgaqf del Sr. Alcalde de pri- |c¡a creneral delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Maree- •	'
l!leí? ?IrC!i10ri-íV_l la’Z	*ratar ¡ lino de Alio, se anuncia al público estar señaluda la junta de al- ¡rputm'iHñíri« hp I)«» L'iwo.
de la información de insolvencia promovida por D. Andrés Acos-1 monedas del dia 10 del corriente ta como curador de su hijo D. Pedro, mando de Da,	( ~ 1
y por ante el Br. 1>. Gaspar Viilate, á co isi cikmh í.í de Alvarez, se liu dijp,u-*íto
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre várias responsabilidades contraídas por el escribano Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza durante su administración en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, sobre falta de pago en partidas de alcabala y de Real Hacienda, en tasaciones de costas, está mando por el ár. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se prevenga por tres números consecutivos de esteperiódico, que ninguna persona le entregue cantidad alguna al expresado Ldo. D. Fruneisco Valdes Mendoza, apercibida en su defecto de la doble pag .	2—0
A consecuencia de loa criminales formados contra D. MarD-no Bravo y otros por hurto de negros, que cursen por ante ia-Francisco Finiente!, en el juzgado del Sr. Alcaide mayor quinto, se manda anunciar ai público haberse aprehendido varios ne* gros robados; á fin de que los que se consideren ser sus dueños, ocurran al juzgado en au reclamación con la debida formalidad.
2—0
Por disposición de *ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se prevenga á ias personas que tengan que entregar cantidades á ! >. José Perdomo, lo verifiquen en ia escribanía mayor de Hacienda, apercibidos en su defecto de la doble paga.	*—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por e» Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alculde mayor primero D. Ramón Padilla, en los promovidos por Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y O. Pedro Moreira haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números con-cutivcs de este periódico, se publique el a .uerdo del tenor siguiente:—Eu b siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de Julio de 18á0 años, parala junta dispuesta comparecieron ante el Sr. >mesbr,ei Ldo. I). Antonio A. Ecay como apoderado ue los deudores; L»io. D. Manuel Urbano Sánchez como representante de D. José Maciá y D. Juan Hernández; el Sr. D. José Amonio Gularraga por sí y como curador de Da. Carolina M**ino; Ldo. D. Fermín Mendiola por sí; D. José Prendes tam-áieu per^sí: y después de haberse conferenciado detenidamente, Uniendo encuerna las circunstancias recomendados etiel escrito de foja primera y estado de los compromisos, incitaron al apoderado de ios deudores á que propusiese un modo de pagar, puesto que los bienes presentados no bastan á satisfacer los do-tales, y con el crédito que obtiene la marca con que giran, pueden adelantar mucho por las circuntaiicias favorables de la rama en ia presente época; y en su. consecuencia propuso y acordaron: en primer lugar otorgarles a ios iudicudos deudores dos esl)era>. debiendo enterar al cumplimiento del tercero ¿000$, al cumplimiento del cuarto 1500, y 2000 al del quinto y sucesivos hasta el completo pago: en segundo que quede nombrado en calidad de síndico el Ldo. D. Fermín de Mendiola, á quien ademas se le reviste de ia facultad de exijir de los deudores el cumplimiento délos plazos y de velar sobre ellos para que no enagenen la referida marea y enseres hasta cubrir sus compromisos: en tercero, que se publique este acuerdo por la Gaceta oficial, con prevención á los acreedores no compare-
y
oro en efectivo y otros efectos; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, siguiéndose la causa por todos sus trámites en ios estrados del tribunal. Que por auto que he proveído cou consulta del asesor titular, así lo he mandado. San Antonio y Agosto 1. c de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.	E *—O
V. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jur isdicción, por S. MSfc.
Poi esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Miguel, conocido por el Herrero, y al pardo José Castillo, para que en el término de nueve dias se presenten en la real cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que íes resulta en la causa criminal seguida de oficio por ia herida inferida al pardo Carlos Fernandez Vázquez; seguros de que si asi lo hicieren se le3 administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Haba»* y Agosto 2 de 1850.—Galiano.—Por mandado de Sria.—Br. Gaspar Villate.	_
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. efe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo José del Cárinen Ventosa o sea Martínez, Dura ow.° dentro de nueve «lias se presente en la cárcel intnlica do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber tomado en alquiler una yegua á I). José Hernández, y dejádola empeñada á D. Liborio. de N. en doce pesos; seguro de que ee le oirá y administrará justicia, y de lo controno quedará incubo en las penus de la ley. Que asi lo tengo mandado con Inconsulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Agosto3 de 1850.—Chaperon.—Por inundado del Sr. Teuie*ie Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.
E *—O
Por esta «i primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Francisco López, natural de Galicia, soltero, labrador y de 35 años ¿edad, para que en el término de nueve dias se presente eu [vcárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que D resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo con sus arreos y 8 ó 19 onzas, de la propiedad de D. Toríbio Gorbeña; seguro d». que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará inc urso en las penas del derecho. Guanabacoa y Agosto 1. ® de 1850 años.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano.	E 2—O
Por eeta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Viñé, Juan de oficio carpintero, vecino de barrio de Jesús María extramuros de la ciudad de la Habana, de estatura baja, delgado, y á otro que les acompañaba, alto, del gado, bozal, ignorándose su nombre, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les ha formado por hurto de un baúl con várias prendas y dinero de la propiedad de D. Francisco Puig; seguros deque se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario Quedarán incursos en las penas legales. Que asi lo tengo inunda Jo con la consulta del asesor titularen loa autos del asunto. Guanabacoa y Agosto 1. ® de i850.'—Chaperon.—Por mandudo de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 2—O
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de ciédi tos, ha dispuesto el Excmo. SrACupitan general, con consulta del Ilimó. Sr. Auditor de guerra, se haga saber por este órdeu á D. José Fernandez, el auto que sigue:—“Habana y éunio u2 de 1850.—Vistos: para mejor proveer intímese de nuevo á I). José Fernandez y D. Tomas Guian y Calderón, que dentro «le quinto dia presenten testimonio de las escrituras de sus respectivos créditos: en el concepto que de no hacerlo no tendrán lugar eu la sentencia de graduación.—Al coy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.”—Adviniéndose á todos los acreedores del citado Guerrero que quedan citados para oir la mencionada senteucia de graduación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, libro lu presente. Habana y Agosto 3 de 1850.—Antonio María Muñoz.	^ A *—O
Por disposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se citan á toilos los acreedores del Excmo. Sr. D. José Maiia Calvo, para la junta general que ha de tener efecto el dia 20 del corriente, con objeto de tratar en ella sobre la declaratoria de concurso necesario, y nombrar síndico y administrador que conserve los bienes, según el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habanay Julio 30 de 1850.—Vistos; de conformidad con lo recomendado por el Sr. Fiscal, en su inmediata representación, extendida á fojas 840 vuelta, y de las razones emitidas en ios escritos de lu 720 y 794, atendiendo á que en
MIRTA.
IS'flXA B8CBXXA SS 3&&WSSS
POR H. PABLO FERNEY.
CAPITULO II.
Del inconveniente de las repeticiones.
(Continua.)
—Me parece que no es ser demasiado exigente_
el rogará usted que pase el iuvieruo cou nosotros familiarmente.
—¿Pasar el invierno lejos de Paris? No piense usted en eso, Mirta—exclamo Horacio arrebatado por un movimiento irreflexivo de vivacidad y con un gesto de protesta.—Pasar un invierno entero en medio de estas rocas, de estos picos, de estos hielos, de estas nieves, y
de estos osos.cuando no tiene usted mas que
decir una palabra para que los meses de esta ruda es-ticion se pasen pura nosotros eu la radiarne atmósfera °e los mas brillantes salones, en los bailes, en las fies-tas, en los mil placeres de la vida elegante! No, Mirta usted no puede quererlo!
— Si yo le hiciese observar à usted—respondió Mirta eon ironía—que estará usted aquí cerca ile mi, que nos bailaremos tanto mas solos cuauto que las peisouas que uos rodean serán menos numerosas; ¿me dirá usted que machaco?
—¿Todavía esa maldita palabra?
Hablando sèriamente Horacio, quiero consagrar «ste iuvieruo á meditarlo bieu, y mi resolución es irre-
vocable «obre ese particular. Pero me parece que es inútil añadir que le dejo á usted en completa libertad de volver á París.
—Es decir que me deja usted eu libertad de renunciar á usted—dijo él con abatimiento y peua.
—No olvide usted—prosiguió Mirta cou un acento benévolo y resuelto al mismo tiempo,—no olvide usted que queda convenido entre los dos que conservamos nuestra entera libertad, miéntras que no hayamos contraído uu compromiso recíproco y formal.
—¿Por qué recordarme ese convenio restrictivo? ¿quiere usted hacerme presentir unas calabazas? ¡A Mirta! parece que tiene usted placer en atormentarme, y no obstante, ;J uzgue usted si yo la amo! No vatilo un
j or J>. José Ignacio se aprueba cuanto ha lugar eu derecho el informativo vencía promovido por D. Andrés Acosia, como curador de su hijo D. Pedro, esposo de Da. Tomasa Opero, á nombre de estos ,declarándoseles pobres de solemnidad v exentos de las erogaciones judiciales por ahora y con la d' bítíureserva. Publique-se esta declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y transcurridos, coa certificación «leí actuario agregúese á los principales.—Díaz.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté. Y con el linde que tetga efecto lo mandado libro la presenta. Güines y Julio 31 de	" ’	""
Renté.
•Pedro Plutarco A 2—1
REMATE 3.
y	--	,	....	-	- i t . •	hacer proposición ocurra oponuuuii ente.	R *—1
ce!,uu <le Al o se n.-ia al puñl co estar sen.,la.lu lu ju.ita ele A consecuencia, líelos aulas (cu,menta,¡ns .le Du. Juana almonedas del ri,a9 del comen c para el remate del cu-eta ln Laf|,	Raivirez, radicados en el (uxgndu del Exc
Manuela, situado»en el partido del Qumcan, tasado con sus fa-|i- -	• °
bricas, árboles, siembras, cafetos y animales en 32^96$ i rl.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con
rir.
Sr. Alcaide iiui-
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la cc^silta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, b. Ignacio Félix E? ;o.o, y por auíe el escribano del ramo D. Antonio María del i io en los autos del intestado concursado de D. Pedro José Di z de Vega, se ha señalado el dia 7 del que cursa y dos siguient s hábiles, á lu hora v parage de costumbre, para ei remate de Os casas pertenecientes á estos bienes, ubicada la una en el barrí \del Horcon, marcada con el uúmeio 310, de manipostería, az ¡.ea y altos en lo interior, retasada en 10395$ 4 rs., y la otra Ji ia calzada de Jesus J«l ftfume, marcada con el núm. 19, 't©>lcu t°ja y	tusada en 1818$ 2$ re.	11—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaria” de D. Luis Alejandio Gogei, está prevenido seauun-cie al público el remate que h i de celebrarse la mañana del 17 del corriente en el local de ia Real Audiencia Pretorial, de una pareja de caballos criollos voíunteros, otra ídem de 7 cuartas de alzada, una yegua americana <fe igual alzada, un quitrín de uso, varios muebles y ropa usada, tusado todo en 744 pa.; para que el que quiera haoer postura ocurra á la escribanía ú al lugar señulado.	_	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Eíeal Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ni público la noticia de estar señalada ia junta de ahnooedas del viérnes 9 del corriente para el remata del arrendamiento del cafetal San isidro, el cual tiene hecha la preposición de 120$ por cadu año, anticipando la primera anua.i lud. El «jueqüieru mejorar la proposición, ocurra á ia escribanía mayor del juzgado a instruirse.
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en losamos seguidos por Da. Bárbara de Ayala coutra ios bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, se lia señalado nuevamente el miércoles 14 del corriente, de nueve á once de la mañana, en la puerta del yibunai, para el remate de las «los cusas, situadas en el barriude Colon, la primera en la calle del Aguila esquina'á la de B. José, núm. 109, tasada en »582$ 5j r-»., y ia segunda en la calle de tí. José núm. 3, tasada en 616*$ 7¿ rs.: el que quiera hacerles postura ocurra á instruirse á la escribanía del actuario, ó al tugar señalado el dia y horas desig-uudas.	R—"
Real tribunal de comercio.—Por disposicion del Real tribunal de comercio de esta plaza se rematara por medio de la venduta pública, el dia 14 dril corriente á las once de la mañana, los generös y enseres de lu tienda de ropas titulada la Europa, si-tuadu en la calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en cuyo lugar se verificará el referido remate. Habana y Agostoö de 1850.—Fernando de Castro.	íi—*
Real tribunal de comercio.—Por auto prove ido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 3 dei que cursa, se ha dispuesto nuevamente que el dia 9 del corriente á las 10 de su mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda poi medio de la venduta pública mercantil, al remate de lu corbeta española Virgen del Cárinen, ratasadaen 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas, foiraday cluveteada en cobre, ia q»iese adjudicará en el mejor postor, aunque no llegue la proposición á las tres cuartas partes dei valor del justiprecio de la nave, siempre que lio baje de los dos tercios y algo mas; cuya advertencia se hace saber al público para conocimiento de los lidiadores- y está comisionado pura este acto el tír. Cónsul D. Agustín «le Bolívar. Habana 5 de Agosto de 1850.—Fernando de Castro.	^	R—*
Por disposicion de la Intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 9 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra situadas en Mantua,jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21297. El que quiera hacer proposición ocurra á lu escribanía mu> urde Hacienda á instruirse.	R—*
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Martel, ha dispuesto el Excmo. tír. Gobernador político, cou la consulta del tír. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, se remate el dia 12 del que cursa á las once de la mañana, una casa correspondiente á estos bienes, situada eu ei barrio de Jesus del Monte, tasada eu 829$ 5 »s., que tiene hecha La pro-
la consulta del limo. tír. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazúbal, se lia Señalado el dia 12 del corriente y dos mas siguientes para el remate de una estancia de labor de uos caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Quemados, á 2| teguas de esta ciudad, tierra llana y buena, tasada con la arbolea» y aguada en 2728$ 4 rs.; lo que se anuncia al público
fiara que los que quieran hacer postura ocurran á ias oace de a mañana en los dias designados á los portales de la casa del iliraO. Sr. Auditor de guerra, ó untes á la escribanía á instruirse de 1© demas que les convenga.	11 *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado para el cuarto pregón y reman» de un negro nombrado Panfilo, como de 30 años, sano, avaluado en 40C$, el dia 12 del corriente 6 la hora de costumbre, en la* puertas de la morada del referido Sr. Alcalde mayor D. llamón Padilla.	Il r—O
Para el remate del potrero À royo-Vuelta, de 1), Regino Capire, ubicado en la jurisdicción de Juraco y retaaaiTóeu 119631 pesos, está señalado el dia 29. del corriente de 10 á 12 de su m¡i-
' | Goberu-ulor superior civil.con la consulta del yor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado para el remate de los siervos Loria de 40 «ños, lavandera y planchadora, sana, avaluada en 400$, josé Saturnino criollo, de 18 años, cocinero y servicial á la mano, en 456$, Avelina criolla, de 14 años servicial, sana, en 352.$, Eusebia Ídem, de 6 á 7 unos, sano, en 170$. el martes 13 del que cursa de 9 á 11 de su mañana,en las puertas del juzgado. Asimismo está dispuesto «pie por este orden se anuncien las preposiciones hechas j or el Le«'. 1>. Vicente Villar, curtidor adlitem de la menor Da. i ¿olores‘Chamorro, heredera mejorada en el tercio, se adjudica por cuenta de su ha de beber, la sierva Avelina por los dos tercios de su tasación y 5$ mas; y D. Manuel Gómez de la Uiva ofrece nsimisuio ios dos tercios de sus tasaciones y 1C$ mas por los esclavos Luisa, J osé Saturnino y Eusebia; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á hacer proposiciones.	K '—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de fu, Habana y su jurisdicción•— Habana y Agosto 5 de 1&50.-—Ignorándose	raderò «Il D.
Francisco Guiiote, he dispuesto se le cite por medio «le la Gace-
ñ >na, en la puerta del juzgado del tír. Alcalde mayor cuarto D. | ti oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente Justo de Sandoval y Munescau. Habana, Agosto 5 ^«le l850. después del último anuncio, ú primera audiencia, se pre-entc en tír. Felipe tornan.	^ 17*.	. eéte tribunal á contestar hi demanda que en juicio verbal v sobre
CAPITULO III.
Ua corazón leal.
La casa de Mirta estaba coronada de un espacioso terrado cuyo uso se había apropiado la jóven Paulina cambiando su primitivodestiuode velbedert> como dicen los italianos. Un tejido de alambre rodeaba por todas partes las paredes de cristales que le circundaban y formaba un techado convirtiéudoltf en una inmensa jaula, á la que Paulina daba a 1 te ru «ti va mente la calificación de pajarera ó invernadero de llores,- según el tiempo y la necesidad: este gran recinto aéreo llenaba en efecto ambos oficios. La amable jóven criaba allí ¡minuto ante esa nueva prueba, me resigno á ella en el! muchos pajarilloa y cuidaba várias flores de especie ds-^ momeuto. Si, Mirta, la voluntad de usted será obedecí- i ücada ó rara, complaciéndose en aquella atmósfera o.
__añadió cou esfuerzo y con uua voz acentuada por porosa en medio de su pequeña familia gorgojeante.
el desaliento.	¡Asi pues, subía diez ó doce veces al dia á su jardín pa-
Mirtano so atrevió á pronunciar una palabra mas jarera, como en otro tiempo madama Maiborugh á su temiendo revelar por la turbación de su voz una fuerte torre.
emoción de placer que no quería demostrar. Se levan- Por muy multiplicadas que fuesen esas visitas le tó bruscamente y dió así la señal de retirada. Horacio parecían naturales íi Mirta. Sin embargo, no podía la ofreció el brazo y se encaminaron silenciosamente explicarse porqué hacia cosa de un mes su sobrina iba hacia casa.	ciertos dias y á una hora avanzada de la tarde á turbar
Cuando llegaban al seto que servia de cercado á cou su presencia los pajarillas acostados y en un mola propiedad, casi eu el momento de llegar á la reja de mentó de ocio tuvo la idea curiosa de ir k sorprender entrada, fuerou distraídos repentiuameute de su medi- á Paulina y preguntarle la causa.
I taciou por la voz vibrante y sonora de un mozo de ln j Era el dia siguiente de su explicación con Hora-1 granja que entonaba una vieja canción cuyo final dice: ció.
Por disposicion del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, v por únte*’ D. Vicente Rodríguez Perez,en los autos formad«>8 ni fallecimiento de I). Francisco Valdes Frexa, vecino que fué del bun io del Horcón, e«qá «señalado para el cuarto pregón y remate de los siervos Raficl criollo, justipreciado en 350$,y Paula también criolla, en 250$, el inártes 13 dei corriente eu lus puertas del ju zgado, de 9 u i l de la mañana.	R .—Q
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, se lia dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 9 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo de Bataban». El que quiera hacer proposición ocurra ala escribanía del ramo ú instimrse del pliego de condiciones que obra agregado en el expediente relativo. R "-O Por auto proveído por el Excmo. tír. Gobernador político, con la consulta del tír. Alcalde mayor primero y por ante D. GaUritl Ramírez, eu ios autos del intentado de Da. Isabel Blanco, vecina que fué de Isla «le Pinos, se lia señalado puní el cuarto pregón y remate de !a hacienda titulada Saii Carlos, compuesta «ie una legua y cuarto de terreno, con muy poca dotación de ganados, ubicadu eu la referida Isla de Pinos, apreciada con inclusión de uu solar yermo eu la población, en ’ 1696$ ”-i reales, el dia 1 ¿ del corriente á la hora de costumbre, en las puertas de la morada del referido tír. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla: ei que quiera hacer p.oposiciout-s acudirá a» lugar el dia designado de 9 u 12 de ia mañana. R *—O
Por disposicion de lu Intendencia de ejército. Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, está dispuesto se anuncie al público lu noticia «le estar señalada la junta de al monedas del viérnes 9 del corriente para continuar el remate de! Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:
Proporcione, \^im^dode un bienio" 0 qur <'st"meru"
por un
'en administración.
Pesos.
Pe*os. reales.
Puente-Nuevo-----------
Regla------------------
áuiita María «leí Kosurio-
-VI á ntua-------------
tían José de ias Lajas-
tíatubanó--------------
bahiu-Honda------------
üuauubacoa-------------
Madruga----------------
Finar dei Rio----------
¿an Cristóbal----------
Puerta de la Güira-----
J aruco--—-------------
1Ü.15U
1.500
23.650
3.250
1.509
1.600
91 '8.73 J	7
8.479	
746	
115	5
1.109	6
1.322	o
274	h
13.452	
897	U
2.306	h
1.206	
1.329	Hj
1.5UÔ	5*
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, > mejorar en los que las tienen, ocurra á lu escribanía dei miño á instruirse de los pliegos «le condiciones que obran en los expedientes relativos. Hubauav Agosto 5 de 1350.—Ldo. Maree lino de Allo.	R *—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar como acaeció la muerte del negro José de Jesús, conocido pot
»iiiunii
pesos ie establece D. Juan Gulvez: apercibido deque se le filiará en rebeldía, ¡paiáudole el perjuicio que haya lugar.--Galiano.	C—'
Por disposición del Excnio. Sr. Capitán general, «•«m la «-on-snlta del Ilimo. tír. Auditor «le guerra y su acompaña lo el tír. D. Félix Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo «le Larrozábul, ■■e citan á todos los acreedores del tír. Marqués Cárdenus «le Monte-hermoso, para una concurrencia que tendrá e é. to ante e! expresado tír. acompañado, eu la casa callo de ííi i« o <íc lu Muralla tmin. 50, á las once «le la mañana «le¡ dia 13 «le¡ corriente n es de Agosto, con el fin de que instruidos de la calificación practicada |>or el sindico, acuerden lo que crean con.vui lite acerca de ella, así como de un acuerdo celebrado por el propio sindico con l>. Tránsito de Cárdenas; apercibidos d»* que cualquiera que sea el número de loa concurrentes se efr.cluirá el acto, y ios que no asistan estarán y pasarán en todo tiempo por lo que acuerden los asistentes.	G—H
Por disposición déla Intendencia de ejército, > por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al publico q io s. aQum persona hubiese negociado con D. J.«ynie Fout la acción que tenia este en la empresa titulad.i Especulación, jnescuf* en la escribanía de Real Hacienda el titulo ó cédula «pie I*» acredite, dentro de quinto din; en el concepto «le que m no lo verificare, pasado que se se procederá ú anular dicha negociación. U—' Por disposición «lei Excnio. tír. Capitán general, coa consulta del Illmu. tír. Auditor de guerra v j>-»r ante I). Lorenzo «le Lurrazubu), se rematan el dia Id del corriente y «bis siguientes hábiles, dos caballerías de tierra del cafetal la ísab d suu ; eu el tíábalo, de masa, de color bermejo, propias de iaboi v cercadas de piñones, retasadas en 2439$; cuy a diligencia t unirá efecto en la Auditoria de guerra situada en ia calle de tí .n [guació, cusa número 79, bajo los portales de la plaza de Cristin i. de unce de lu mañana á ía una de la tarde.	C—*
Por disposición dei Excmo. tír. Capitán general, con la consulta del Iiltno. tír. Auditor de guerra y p :r ame D. L lienzo de Laira/.ábal, se citan á todos los ucieetloies «le D. Manuel tíeceño para que asistan »ti estudio del Ülmo. tír. Auditor <ie guerra, u las once del dia 9 dei corriente, con el fin «le que ins truido» dei «lictámeu de los caiificadoies, acuerden lo «jue< re n mus conveniente, apercibidos «ie que se estaiá y pasará por el acuerdo de la mayoría de cunen ríen tes.	C—*
Por auto proveído por el Juzgad«! general «le bienes «le difuntos, ante el Ldo. D. ¿Miguel F. «le Porto, en el iutesta lo de D. Pedro Albuerite, e-tá prevenido se cite á D. FerumiUo Patino para que comparezca ei¿ la escrib .mu Je dicho ju/ga*i.» á fin de (jim se efectúe cierta diligencia pendiente.	C—*
Falos autos «le la testamentaria concursada de D. Jo«é Ignacio Regaderos, se ha di-puesto por el Excmo. tír. Robcn a-dor superior civil, con consulta del tír. D. Joaquín Vigil de Quiñones v por unte 1>. José Eiras de Er.tralgo, se «ite i s ucie« -«lores del citado Reguiferos para una ccm uiieuciu que tendrá efecto el dia 7 riel «pie cursa á las once de su manara en el estudio del tír. Consultor.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jungóle 'ion — Habana y Agosto o ¿e loóü.—infoimundo ei nuu.siu. endilgado de la órnen decid cion qaeá instancia de Da. Tere--a R «'•maguera, se hace á D. Jo-é Fernandez, no hallarlo eu purugo alguno, •ni quien le dé noticias de su paradero, conv«»quesele ea tre« números «Je la Gaceta «)tiria!, para que .1 siguiente diu después d 1 ultimo anuncio y eu horas «ie auuiem ia, eompaiez -u e i este tribunal á contestar ia demanda que eu cobro de menor cuantía «le
Uu regreso eu amor No es lo mas seguro ni lo mejor Este refrán vulgar les chocó á eutrámbos. Sus o-
La jóven Paulina estaba en un extremo de la galería de codos en el débil apoyo de uu listón de ios cristales y miraba fijamente un puuto de la montaña
jos se encontraron y sus miradas se confundieron por cada vez cou mas ateucion á medida que se acercaba un instinto acorde, eu uua misen a expresión de nielan-1 la noche. Estaba tan absorta en su contemplación que eolia.	‘ no oyó entrar á su tia y aproximarse á ella.
Mirta dirigió rrr quinalmente la vista en la direc- ¡ cion donde parecían fijos los ojos de su sobrina, pero! uo viendo nada:
—¿Qué miras Paulina?—le preguntó después de uua corta inspección.
Sorprendida esta no pudo retener un grito de es-! panto: pero reponiéndose al instante respondió cou admiración y eludiendo una respuesta;
—¿Usté aquí? mi querida tia.
—¿Eso te sorprende?
—Siu duda, pues que no quiere usted venir nunca conmigo á visitar mis pajarilios y mis flores siempre que se lo propougo.
—Ya te lo he «licho; me gustan mucho las flores y I03 pájaros, pero me agradan aquellas en sus tal'os y estos en el espacio. No he subido para visitar á tus prisioneros, graciosa carcelera,—prosiguió iMirta cou jovialidad,—pues, por otra parte, seria un momeuto muy mal escogido cuando duermen; y esto me hace suponer naturalmente que tan poco vienes aquí por eilos á esta hora tan frecuentemente.
—¡Ah!.... ¿Usted ha uotado?. „. .-»balbuceó Paulina uu poco turbada.
—Sí,—respondió Mirta,—he uotado que al anochecer dejas el salón con frecuencia para subir á tu paja-j rera, y noto en este momento que me escuchas con distracción, y que no quitas los ojos de la montaña. Vamos, Paulina respóndeme francamente; ¿que e9 lo que miras?
—Es un------secreto____—respondió Paulina k me-
dia voz y coa una gracia infantil.
—¡Cómo!------¿tienes secretos para mí?—dijo la tia
con dulce acento de reconvención.
—Es necesario.
—Perq uo, uo es necesario.
—Es usted tan severa.... y aun diré tan injusta para con él.
—¡P ra con él!......¿de quién quines hablar?
—Y bien.........dei que llama usted irónicamente
mi amigo.
—¿De M. Crisanto?—dijo Miit« un poco turbada á su vez-
—Sin duda........Y si usted lia notado inis ausen-
cias, yo í ID bien be notado por mi parte que se le muda á usted el semblante siempre que se trata de él. y que uo deja usted esc parla ocasiou de dirigirle algunas pullas.
—	Dejemos á un lado tus observacione y «lime tu secreto,—interrumpió Mirta con vivacidad impaciente.
—	Es la cosa mas senc lla de! mundo; y si tío temiese contrariar á usted hablando de M. Crriaiito á quien detesta, uo h liria hecho un misterio do (pie vengo á esperarle aquí todas las veces que deja pasar un di«* sin volverá casa. Desde que le veo llegar á !« cruz y eut ar en el camino del atajo, corro á su encuentro y venimos lentamente como buenos amigos. Antes de ayer le he esperado en vano, y hoy empiezo á presumir que t m-poco le veré, pues ya es oías tarde de lo que acostumbra,
¡Y sin embargo, es su ouirto dia de ausencia! Ya puede prepararse, pues estoy decidida á ponerle un hocico......«síde largo!.....—afiadiócu tono de ame-
naza acompañado de una graciosa pantomima.
—Pero supongo que no vas á su encuentro babitual-mente con esas disposiciones tan hostiles.
—¡Oh, no! Sin embargo, debo confesar que me llego á él casi siempre bajo el pié de guerra.
—¿Pero no tardáis en hacer la p«*z?
—Ciertamente.