ciioo de la Torre y Cárdenos, abicado en ai partido de Cimar- .»ad*.—Cài loH A bel eira.—Blas Lopez.—Femando Ni-
r'** r"»rj."'“ v'«“¡" c.p,.r.- n,»«.».
.números consecutivos dé le Gaceta oficial se convoque á D Gouxalez.—Geronimo Lopez.—José Casella.—t ran-Pedro González, mayoral que fué de dicho ingenio, hasta el ms3, cisco Jacinto Cebreiro.—Gaspar Bacarelli-—Antonio jZ>|ii»o 6 Junio del corriente afio, y à U. José Atan hermano jCebreiro.—Manuel de la Rosa.—Juan José Rcgae-t	^?drigue»<—Francisco Llover^—Be-
6fl.8 de audiencia 8« preaeiiieíi en dicho juzgado á evacuar cierto	Sobrino. Juau Lluveies.—José Oberíin. riau-
*|TI0 de justicia.	C ’—O i cisco Montero.—Excmo.SrDuquedeValencia.Pre-
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor tercero D. Mar-; gideute del Conscio de Ministros.”
tiu Galiano Enriquez de Navarra, y por ante ». Vicente Rodn-	r|e ¡ i n ,„,o. Duane ilo Valencia ha COO-
Juez Perez, està raaudado que por tres números consecutivos !	,	atlm 10 (lue el ”r‘ UUT11- <le * a,enc,J u<* cou
íle la Gacetn, se cite á Gertrudis ¿1 arto rei 1, D. Francisco Casti-i testado:
lio, l>. Francisco Román Labrador,!). José Ramon Silvera, Da.j Prksidencia del Consejo de ministros.— Con Andrea González, y María de la^O Alvarado,^ó las personas el mayor gusto y con gratitud ht* recibido la manifesta-
ha dado a la marina de
,<iad que se notan en nues-
00 na UI8\JIioom l'vri Vi uavuiu. vo . wuk>«w fcvnoi«*., vil uuiw uc x./ i —	•	*
del que cursa, y por	.	___ .
números consecutivos de este periódico á D. José Gutierre/. Gar-j Las sentidas frases que V. SS. empleau en la ci cía, á fin de qua comparezca en la escribanía del juzgado den-j tuda manifestación son para mi tan lisonjeras como tm de tercero día después deiultnno anuncio á manifestar por ,i„l.	-i * .	.•	\-	i -. i. .
respuesta firmada, si se hace ó no parte en el juicio. C 2-0 ¡ a?ratlabl«f 7 difícilmente hubieran V . SS. ¡»od.do ha-A consecuencia de la sumaria formada para averiguar el ;4*61’ ei1 e**a otras deducciones que estuviesen mas en
gabinete
en núes
(lar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la calzada Real del j tra prosperidad, [>ueden estar muy seguros de que el Monte éntrelos calles de Sun Nicolás y Antonrnoco, la noche i impulso dado á la armada no se parará: fi lites al coti-del 6 del que rige como á las 8de ella; á fia de que se presenten j trarío por parte del gobierno so liarán aun mayores es-pn el íuzgado dentro de seguudo día yespnes del ultimo anun-	11	°	.	,*
cio, á ser examinadas por los particulares oportunos. C '—Q iiueizos paia que renazca nuestro antiguo poder inan-’ Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador político; tuno en el cual estarán cifrados el povenir y la grande-y militar del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y ! '/.a de Kspaüa.
por note O. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Tengo uu p|acer on decirlo así á V. SS. contestan T)a. Francisca Oviedo, y por sus herederos a los que por dere-¡ , ,	-	.	1	...	,,	..	..	.	0
cho deban serlo; convocándoseles por medio de este periódico 1 . d Sl1 citada manifestación. 1 uertollauo »3 de ^e-á fin Je que se presenten en dicho juzgado en el término de 9 tiemfore de J850.—El duque de Valencia. dias á deducir el «pieles asista, presentando los documentos que j Señores Presidente y socios del Liceo de artistas lo acrediten.	C 3—O	de Ferrol.’*	fE II
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando-	’	L
val y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia
de I03 criminales formados contra 1). Vicente Gómez y el chino í	.......
José de la Asunción Herrera por el castigo que le dieron al ne í *gro esclavo José Elias, el cual falleció, está mandado se haga saber por este orden en tres números consecutivos al referido í).
Vicente Gómez que al segundo dia después del último anuncio, comparezca por conducto de la escribanía del actuario á manifestar donde tiene su residencia.	C 3—O
En el expediente seguido para glosar las cuentas de la raa-vordomíade fábrica de la parroquia de San A .astasio de Gua-racabuya del Cupey, corrientes desde 23 de Agosto de 1815,
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Peligro de una lactación exagerada en las vacas.
Mr. Bouchardat, en un escrito que ha publicado
31 del mismo mes d"e 1830, se ha dispuesto en auto de 19 del que | recientemente se ha ocupado eu una investigación muy
cursa, proveído por los Sres. Contadores mayores del Real Tribunal mayor de Cuentas, y por ante l). José Soroa, se cite á 1». Casimiro'García, para que so presmte en el tribunal á sus horas de audiencia dentro de tercero dia contados desde el último anuncio, á fin de evacuar cierto acto de justicia que le concierne.	C 2—O
Consecuente á exhorto dirigido pro laTenencia de Gobierno de Alacranearía dispuesto elSr. Alcalde mayor 3.° , y por ante D. Eugenio Ponton, se convoque en tres números consecutivos
nteresaute acerca de las enfermedades á que están expuestas las vacas entregadas ít un régimen cuyo efecto es exagerar su lactaciou; y como los resultados de sus observaciones interesa al público tanto bajo el punto de vista práctico como eu el de la ciencia, nos lia parecido conveniente entretenernos en ellos.
Muchos criadores tienen el hábito, cuando han
AhTrnr
nado por su perdida v por la dtscuostúadui,. ídeJ. de que no volveríamos i verla mas. El mérito qtn> distingue á aquellos á quienes amamos da generalmente motivo & ciertas ilusíouea que nos hacen creer que dichos séres privilegiados en el sentido 1 lo rnéuoe de jue puesto que deben sufrir la ley general, se prorogará su fin miéutras nosotros vivnmos. Por eso sumió que solo cuando ha pasado la gran sorpresa que ia muerte causa, es cuando se puede recordar las cualidades de los amigos que ya no existen, buscan ■lo asi, lo que no perece, esto es, la existencia del „lina y del talento cuando ha dejado su huella en las obras.
Ademas de la sorpresa que me sobrecogió del mismo modo que á sus amigos, al saber la muerte de Mine. »Mirbel, la ignorancia en que entonces me hallaba relativamente á los pormenores de sus primeros estudios y trabajos después que entró decididamente eu la carrera de las ártes, no me permitió tributar uu homeuage público á la memoria de esta señora. Mejor instruidos hoy, puesto que lo estoy por ella misma como se va á ver, podre indicar algunos datos exactos, cuya exposición tendrá la ventaja de interesar vivamente á todos aquellos que han conocido ü Mme. Mirbel, y de ofrecer útiles egeinplos los que se proponen seguir la misma carrera que ella-El hermano de la célebre artista de quien nos ocupamos, M. Gedeou Rhue, ha tenido la bondad de permitimos examinar un manuscrito de su hermano en el cual ha trazado uu bosquejo de su vida artística acompañado del juicio de las principales obras que ¡)a concluido, comenzaudo desde el día en que siu-liñ uacer su talento, hasta el de su celebridad. Esta relación sencilla y elegante da á conocer varios pormenores que solo el autor podia saber, y sobretodo se encuentra «eu ellos la prueba de que Mme. Mirbel hasta eu el momento de sus mas brillantes triunfos, era para sí misma un juez, siempre nnparcial y no nocas veces severo.	....	. ,
Ella es la que nos dice que habiendo nacido en Cherburgo eu 1800, su padre, comisario de marina I eu aquella ciudad, fué enviado á Amberes para desempeñar las funciones de su graduación. La joven Lismika tenia seis años cuando sus padres salieron de Cherburgo para ir á habitar en Amberes, después en Gante, donde permanecieron otros seis años durante los cuales se efectuó la primera educación de hija vigilada particularmente por Mme. de Mou-, abuela materna. Esta señora que no había
que actúa.meóte dirige Pariadorio en la risueña villa de San Antonio de los baños.—Todos losartis-i tas que tomaron parte en la representación de dicho drama y en la de la pieza final ó sainete titulado Coin-padrito, suelto el gato?, merecieron aplausos y bra-	***
N.E. 5.07	3 90
a tar-
N.E. 2.535 ‘ 1.95
vos expoutáneos de una numerosa concurrencia que _________________
los favoreció.
—Campos.—Hemos recibido cartas de la Vuelta de g ,je |a roa.
Abajo, en las cuales se nos dan algunas noticias sa- ñaua.......i
tisfactorias con respecto á la cosecha del tabaco do _______
este año. la cual ha sido como saben uuestros lectores, prodigiosa para regocijo de los que en toda la Isla se 4	|
dedican á la elaboración del tabaco, y para consuelo
de nuestros vegueros. Se nos dice que algunos___________________1________1_____
puntos de la Vuelta de Abajo, no se ha recogido aun ni la tercera parte del tabaco, pues en las 9 de |a noj
vegas del Corojo, eu Punta de Palma, en Rio feo y; ,.|le........ N.E. 5 07
en San Diego, existe mucho tabaco en las casas y en |-------——	*
el campo.—Con respecto al tabaco que se elabora en ; Horas de las	i ' del
las referida* vegas; se nos asegura que es mucho y jobservaciones cielo,
que vendrán á la Habana dentro de breves dias mu-!_____________________
chos millares del mismo por los carros de la empre-; sa del ferro-carril.—Nos regocijamos con estas noti- g je ]a ma_ cías halagadoras para las persouas que se interesan nana. !cubierto por nuestras riquezas agrícolas.
—El Sr. Vieta.-EI distinguido cirujano dentista D.|__________
Miguel Ramón Vieta, que vive en la calle del Obispo; primera cuadra entrando por la puerta del Monserrate,! 4 t|e |a m. es al presente favorecido con el aprecio de las pereo- t¡e	nublado
ñas que se distinguen en esta ciudad por su posiciou y por su delicadeza.—El jóven cirujano se ha hecho estimado por su fiuo tacto en las operaciones de su arte y por el amable trato que sabe dar á los que se ¡9 je |a u '
miirlnrl. :u*i’Ptlifníla pnn innnmprahlpa tra.' .
Amemomitro dx Herrera .
I *^TTFuerzäTveiSda^
en ks. «o-jeo métros;	;
jbre 1 mé-iporsegún; Pluvio- Horas de ; trocua- dos sexa-i metro lu linone. Rumbo, drado. jesimale. métrico. rías.
3.90
Truenos Relam-
sin relám pagos sin ObservACIONES, pagos. truenos, j
dé la Gaceta oficial á D. Antonio Cabrera, para que enei térníL! etegkto la vaca que destinan ú la producción de la leño de quinto iaiacompareza en aquel juzgado con el fin de eva-jehe, de sujetarlas á un régimen excepcional que con-cuar cierto acto de justicia.	. C 27t9 sist.e en añadir á su forrase, grandes cantidades de
Consecuente k exhorto d.ng.dp por el Sr. Temente Gober-|ra¡ces fecu,„.ltas y azucaradas.-Esto
duce, según los auimales, dos
nador del Mariel, en la causa criminal seguida contra el negro Toribio mandinga, por heridas á Cleto Cabrera, está mandad#
Íior el Sr. Alculde mayor tercero, y por ante D Francisco Va-erio, se cite á D. Manuel Guijarro en tres números consecutivos, para que comparezca en la escribanía á evacuar cierta diligencia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante IX Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la la Gaceta se convoque á I). Estéban Vázquez, ó á la persona que tenga su poder, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca á hacerse cargo Je los muebles pertenecientes al primero.
C 2—0
A consecuencia del despacho librado por el Sr. Administrador tesorero de Rentas Reales, y Subdelegado de Real Hacienda interino del puerto y jurisdicción de Sagua la Grande, á consecuencia de la causa criminal en que por comisión entiende dicho
régimen proefectos enteramente contrarios; 6 las vacas, que están expuestas á aquel, engordan desmedidamente; y dejan de dar leche, y son vendidas para el rastro, 6 la gordura, siendo moderada, permite que la producción de la leche se acreciente progresivamente y llegue hasta 20 ó 25 litros por dia, rendimiento que persiste hasta una época distante del parto, en que los animales, sometidos al régimen ordinario, disminuyeu el producto.
Por lo común, después de algunos meses de ese alimeuto exagerado, la gordura en esos auimales minora rápidamente; el apetito declina, y es indispensable entregar al rastro las vacas eu que aparecen
ár., sobre averiguar el hurto de niaderu«-hecho en los montes de i semejantes síutomas; al examinarlos livianos se eu-aqnella jurisdicción y terrenos correspondientes al capituu IX encuentran tuberculiaciones mas 6 menos graves.
José Rafael de ligarte, esta mandado que por este periódico enl * ,	,	.	_ .	,	,
tres números consecutivos se cite á D. José María Montalvo, IX, Adema*» de esta tuberculización, que se descubre Dionisio Araoz y (X Juan Seronda, p ira que dentro del indica-¡ pronto, y da tiempo al criador para veuder el ganado, do término se presenten en la escribanía del actuurio, r>ara de ¡ hay otra enfermedad mucho mas grave, y es una es-ulli pasar al juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero á evacuar ¡ ¡e (|e pleuroueumonia aguda notable por ¡a rapidez
cierto acto de justicia. Habana y Octubre 19 de 18a0.—trancis-!^ ___r; ,___r_______ e u ,	_	. J
co Valerio.	C 2—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el L ío. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir como acaeció el fuego en la finca de D. Agustín Hernández enel partido de Peñalvar, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro «Je quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	C *—1
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 23 de Octubre.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 8 de Setiembre.
—El Liceo de artistas del Ferrol ha dirigido la siguiente exposición al señor duque de Valencia: “Excmo. Señor:
“Seutir y no expresarse es contrariar las inspiraciones del corazón.
“Ver que & porfia ge dirigen á V. E. manifestaciones de gracias por su poderosa iufluencia en apoyar la marina de guerra para que salga de su nulidad, tener los misinos sentimientos de sincero patriotismo y no elevarlos á conocimiento de V. E. seria dejar de cumplir con una acción que tan justamente se le debe.
“Peuetradós de ello los individuos del Liceo de artistas del Ferrol, á fuer de agradecidos no ménos al excelso señor duque de Valencia, que tanto llama la ateucion pública por su constante ocupación en procurar los medios de que el pabellón hispano llegue á la altura de poder con que siglos ha tremolaba, distinguiéndose de los demas por su domiuio y riqueza se animan á elevar también á V. E. sus votos de eterno reconocimiento.
“Si, señor, seria este Liceo infiel á sus afeccioues si así no lo expresara, porque es demasiado sabido que V. E., cual otro Colbert, que todo lo miraba y á todo se extendía, no cesando de representar al gran Luis XIV cuauto pudiese fomentar la riqueza de Francia, se ocupa constantemente por su alta categoría de Presidente de ministros de esta nación magnánima de inclinar el real ánimo de nuestra augusta Reina á todo lo que es grandioso y de utilidad á los españoles.
El pueblo del Ferrol tiene una prueba eu sus arsenales, construidos bajo los reinados de los señores dou Fernando VI y D. Cárlos III, puesto que si bien estuvierou casi olvidados hasta últimamente, ahora reciben un impulso bajo la iuílueticia de V. E. y de la acertada administración del Excmo. Sr. marques de Molins, digno ministro de la marina española, que causa la mayor sensación, tanto mas cuanto que a la par se atiende tambieu á los demás dep 'tamentos, sin distinción de pueblos, porque todos somos españoles; tal es el tacto en buscar lo mas ó menos útil que de uu puuto cou diversidad de otro puede resultar á
y constancia de su funesto resultado, en semejante ca so, á las veinte ó veinte y cuatro horas ha sobrevenido la muerte, siendo la causa de esta desgracia el régimen excepcional adoptado, como lo ha demostrado tnuy bien Mr. Bouchardat por una comparación en extremo „nálogaen la medicina humana.
Al examinar la producción de una vaca en e! estado normal sujeta al régimen ordinario se ve que á los seis ó diez meses, despuos de haber parido, el ren dimiento es por térmiuo medio de unos 11 litros de leche por dia; esta cantidad es mas subida en Parí* solo, pero según los datos recogidos en diversos países el término medio llega á 7 litros [15,21 libras] en 24 horas.
La proporción do materia ci„sa y azúcar contenida eu la leche es, bajo condiciones normales, 261 gramos de manteca, y 411 gramos de azúcar de leche.
En las vacas, sujetas al régimen de que hemos hablado, uo solo la cautidad de leche es mucho mayor [18 litros por térmiuo medio] sino que la razón entre el azúcar y la manteca es mas considerable; en un pesó dado de lecbe sube por litro de leche á 35 gramos do manteca y 542 de láctosis. Esto es un aumento excesivo en ios productos alibles, que atraviesan, eu un tiempo dado, el organismo de estos animales, y una pérdida enorme de materia alimenticia, lo cual constituye uu estado realmente patológico.
El hombre está expuesto á una enfermedad qus se distingue también por tina pérdida patológica muy grande de materia alimenticia, tal es la glucosoria ó el diabetas, enfermedad en la que un hombre produce co mo pérdida pura, en kilogramo de azúcar de fécula en 24 horas.
Estas dos afecciones ofrecen puutos de semejanza extraordinarios.
“En la lactación exagerada de las vacas, asi como en la glucosuria del hombre, la sed es muy viva, y la cantidad de agua tomada en 24 horas excede en mucho á la cantidad normal.
Las vacas sometidas por mucho tiempo al régimen especial, que produce y favorece la lactación exagerada, sufren tubérculos, si no sobrevienen enfermedades mortales; los hombres que son atacados de glucosuria contraen tubérculos, si no ocurre enfermedad mortal.
Si una pleuroueumonia acomete á un glucosúrico, esta enfermedad, ligera en apariencia, arrastra siempre la muerte, y esto en 24 horas. La vaca, sometida al régimen de la lactación exagerada, si contrae la pleuroueumonia, muere de seguro y rápidamente,
< Esta semejanza merece que los fisiologistas fijen su atención en ella.
Mr. Bouchardat coucluye su memoria cou las siguientes reflexiones:
“Cuando la lactación en las vacas, se desvia poco de las condiciones normales todo se reduce á una función fisiológica, y aun cuando la leche sea mas abundante en ciertas hembras, si esa producción sigue una marcha regular, los animales, que tan preciosos uos son, no parecen que se hallau expuestos á las epidemias y euferinedades crónicas que los que suministran poca leche; pero como este hecho nos« ha observado coa la ateucion que merece, como i,ose hau empleado medios precisos para apreciar la calidad de la leche, la nación, pues todo se fué y va .iccmudando ? la tr.a-íy como son indispensables observaciones extensas y yor aptitud y capacidad de cada establecimiento. Be (continuas, juzgó un deber recomendar el asunto á la aquí lo mucho que se adelantó y adelanta en Ferrol jateuciou de las personas que se dedican á la industria cou la construcción del baradero, la de los establecí- j ño Ia leche, mientos que se están haciendo para la fundición dej máquinas de vapor, la escuela de maquinistas y lo; nías que ya está repetido en las anteriores exposi
ciones de gracias, en cuyos trabajos fueron y son tan acertados los señores gefes del departamento y de ios mismos arsenales bajo la tnuy iutelijente dirección del distinguido comandante de ellos D. José Soler, que á su vez y en su caso merecen también cordiales gracias.
Ello es que este pueblo revivió cou tan loables disposiciones; los artistas salieron de su a6atim iento: !a marina de guerra, con la coustrucciou que se hizo y está haciendo en todos los departamentos, auméntala sus fuerzas; la mercantil será protegida por ella y el comercio vendrá á alcanzar su merecido fomento y acción.
Madame Mirbel.
Un periódico francés inserta la siguiente noticia relativamente á la vida de Mme. Mirbel, célebre miniaturista que no ha mucho tiempo dejó de existir desgraciadameute para las ártes. Dicha uoticia contiene pormenores bastante interesantes para que merezcan ser conocidos de uuestros lectores. Son los siguientes:
“El cólera causaba terribles extragos en París un año hace, dice el folletiuista francés, y tan num rosas eran sus víctimas durante los meses de Junio,-Ju-
lio y Agosto de 1849, que apenas se podia hacer sa ber á tiempo el nombre de los personages mas cé-Así pues este Liceo mega á V. E. tenga la bou- labres y recomendables que mortíferamente heri„. Codad de admitirle estos 6us votos de gracias con la mo otros muchos, el nombre de Mme. Mirbel no fué
8eguridad de que dirije sus peticiones al cielo á fin de fiue conserve á V. E. dilatados años para coutribuir con tanto acierto á la felicidad pública.—Excmo. Sr. ■^Felipe Pelada.—Tomas Obertin.—Nicasio Tenrei-ro—Felipe Rivas.—Juan Losada.—Benito Lacayo.
Alejo Rodríg uez.—José Fontela.—José María Fou-t®L.—Francisco Lorenzo y López.—Luis Taboada. "''Nicolás Perez y López.—Santiago Taboada.—Gabriel Porcel.—Luis Alonso.—Nicolás Fort.—Aquilino Fernandez.—Pedro Romero.—Luis Vázquez.— Ramou Rodríguez Turbin.—Sixto A. Ferrin.—Pe-
inscrito eu nuestras columnas si no eu el mismo momento en que se tributaban los últimos deberes á esta artista célebre, y eso sin la triste esperauza de que la noticia de su muerte pudiese llegar í. tiempo al conocimiento de sus amigos, distautes uuos de París, sumidos otros en el estupor causado por las recientes pérdidas que acababan de sufrir. Nosotros mismos que recordamos tan triste pasado, y que llorábamos entonces á algunos de esos antiguos amigos que uuu-ca es posible reemplazar, nos ocupaban mucho ménos las bellas cualidades ó talentos que tanto los ha-
dro Pueyo.—Juan Calero,—Pedro Freire.—José Lo-¡cían estimar en el mundo, que el sentimiento ocasio-
che.
claro

fian de su habilidad, acreditada con innumerables trabajos de primer orden.
—Curiosidad.—Tenemos á la vista uu pequeño	_________________
cesto de flores artificiales, obra de una linda señorita! Eli el depósito de la fábrica de Clavos, SÍ que pieusa obsequiar á una de sus mas cariñosas ami-i,ul¡dü en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran gas el dia de S. Rafael. El cesto está hecho cou alam- i í¡~* clases declavM existentes.	^^59
bres de plata y oro y adornado con perlas y corales, y	COMPAÑIA
las flores son de couchas marítimas y de piedras dei n r DE ?A.M,iV0S «ierro de la habana.
-c.r.	* u ii r l	/ Conforme a lo prevenido enel artículo21 del Reglamento,
colores. Se nos asegura que esta bella obra sera 8e c¡t» á |0B Sres. accionistas para la junta general que ha de puesta, después de regalada a la persona que la ins-jtener efecto el domineo 27 dslcorriente á los 12 de la mañana, piró, en uno de los establecimientos públicos de esta!Pn c“11 ,lel Sr. Presidente, calle de la Habana mím. 161. H„ba-ciudad.	'| na* Octubre 12 de 1850.—Ramón de Palma, secretario.	5
—Repertorio económico de medicina, farmacia:
tiou, su abítela materna, t-sta señora que podido salvar sino uu pequeñísimo resto de su fortuna, destruida por la revolución en 1789, inquietábase al pensar en el porvenir de su nieta, pues la desgracia había aumentado su previsión. Tema el ardiente deseo de añadir á su educación un talento que ptt diese algttn dia librarla de la miseria, tan escasos y sobre todo precarios eran los recursos con que contaba la familia.
La pintura en miniatura le pareció ser un recurso mas seguro y im talento capaz de ser ejercido con mas recogimiento que la música; asi es que dirigió las ideas de la niña hácla el dibujo del cual habia recibido algunos principios eu el colegio. “Tema once anos dice el manuscrito, cuando mi padre fué jubilado; obtuvo un puesto eu el ejército pero que le tue bien pronto retirado: entonces vivió separado de nosotros para no aumentarlas cargas que mi abuela había aceptado consagrándonos su módica renta. V eia llorar a mis dos madres, y mi razou se desarrollaba prematuramente en la escuela del infortunio. Dibujaba todo el dia cou extremado ardor y pedia á Dios me concediese alguu talento. Al fin resolvió mi abuela ir a I arts; allí solamente decía ella, encontrará nuestra hija guias ilustrados, hábiles maestros.”
Agustiu, el úulco pintor célebre que como minia-turista tenia eutónces abierta una escuela para las rnn-geres, fué el que se encargó de la dirección de la joven, pero apenas habían transcurrido diez meses cuando Lisuiska tuvo que suspender sus estudios á fin de reunirse cou su madre, y dedicar todos sus cuidados á Mme. Monthiou, peligrosamente enferma. He aquí pues á la pobre niña trabajaudo de nuevo sola, mas deslumbrada que iluminada por la poca luz que acababa de adquirir al lado de su maestro, pero sin desanimarse no obstante. Eu su ardor de llegara tetra tar, puso á contribución la paciencia de todos los amigos de la casa de su madre. De oia plnt ba, por la noche dibujaba modelos antiguos y esta niña que apé tías habia cumplido quince años de edad, se habia procurado una calavera que ilibujtba bajo todos los aspectos, “dibujo dice Mme. de Mnbel eu su manuscrito, que me fué muy útil y que yo multipliqué hasta lo infinito.”
Después de haber pagado !a complacencia de sus amigos modelos con el donativo de sus obras, la joven artista manifestó el deseo de volver la fórmula del problema, y de sacar partido de su trab jo, pero su madre experimentaba una extremada repugnancia al verla retratar personas extrañas. He aqui como logró Mme. Mirbel, según ella tnisina cuenta, vencer esta dificultad.” Un conocido nuestro vinoá suplicarme hiciese su retrato, ofreciéndome tímidamente tres luises para indemuiz rme por mi trabajo. Mi madre, á instancias mías consintió en ello, pero, cuán graudes fueron las inquietudes que entónces experimenté! El compromiso que habia contraído se hallsba siempre en mi imaginación, y constantemente me preguntaba si seria capaz de llenarlo. Mi modelo solo podia concederme muy poco tiempo, pues su hijo, para quien era el retrato, se hallaba en vísperas de emprender un largo via<«e. Al fin. Dios me auxilió y haciendo un inaudito esfuerzo, logré hacer en poco tiempo una miniatura algo ménos mala que las anteriores y semejante ai modelo! Este retrato logró buena acogida; otros muchos se me propusieron á precios mas elevados, y desde entónces et trabajo no me ha faltado nunca. Aquella época, añade Mme. Mirbel, íué una de las felices de mi vida. El corazón me late aun al recuerdo de las mas suaves y puras emociones que he experimenta do; yo habia introducido las comodidades en nuestro modesto interior, veia á mi pobre abuela á quien tanto amaba, gozar cou orgullo del fruto de mi trabajo, pero mas auu sin duda con mis pequeños triunfos. En fin, va no me asustaba, la miseria la había vencido y como todas aquellas que se ocupan en las artes durante su juventud, llegué hasta soñar con el talento y la gloria.'’	( Continuará. )	;
Y ciencias naturales.—Hemos recibido la entrega cuarta de este repertorio, que dirigen y redactan los distinguidos jóvenes, Dr. D. Ramón Zainbraua y Ldo. D. Pedro Ruz, la cual contiene como las anteriores materias útiles, que merecen nuestra recomendación.
—Fiesta religiosa.—Sabemos que la gran fiesta que ha de celebrarse el dia 24 del corriente en la parroquia del Angel, se cantará uua solemne misa del profesor D. Vicente María Riesgo, quien la ha compuesto uo hace mucho tiempo con tal objeto.—Esta misa será cantada por aficionados y artistas de conocido mérito en esta ciudad y esperamos que por ello obtenga un resultado altamente satisfactorio la mencionada fiesta.
—La Raquel.— El domingo so repartió según anunciamos la hermosa danza do este nombre y que es la quinta de la colección que se denomina Las Rosas de Cuba.—La juventud la ha recibido con mucho placer y creemos que se hará de moda entre las bellas bailadoras y pianistas.
—Iglesia de jesús maria.— Se dice que en la actualidad se ha dado priucipio á la recolección de »lguuos donativos expontaueos. que ofrecieron en los momeutos de la p sada epidemia muchos vec nos de, barrio de Jesús María con objeto de construir uu altar consagrado á la santísima virgen del Carmen eu la iglesia de dicho barrio.—Nos place esta noticia, reveladora de los sentimientos religiosos que animau á los que hicieron la expresada promesa, y halagadora para todos aquellos que se complaceu al ver realizados verdaderos actos de religión.
—Danzas.—Se van á litogrufiar dos contradanzas, compuestas poruña bella señorita, que h . hecho furor en nuestras sociedades de recreo por su talentos inú s¡co8, y las cuáles se denominan “La liúda flor,” “El Sol del Cerro.” Ambas composiciones están dedicadas á dos lindas bailadoras.
Correos de la empresa.—Ayer por la mañana entró en este puerto procedente de Barcelona y Canarias cou cuarenta y seis dias de navegación, la fragata española Correo 11° 5, y como á las dos de la tarde entró también el núm. 7, procedente de Cádiz, Canarias y Puerto-Rico coa 42 días do navegación. Las fechas de los periódicos que hemos recibido por di clios buques son anteriores a las que liemos publicado recibidas últimamente eu esta plaza.
F.o conformidad de lo que dispone e 1 art. 25 del Reglamento se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que s > ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo á las 10 «le le mañana en la casn-morada del Excmo. Sr. Presidente conde da Eernandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cnae cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Hel baña 14 de Octumhre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario. -
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
MÎM IíQHDHIJJjL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un terreno en la calzada de
Galeano, inmediato á la zauja, contiguo k la casa uúin. 125, compuesto de 9 varas 4 pulgadas de frente por 45 varas de fondo, libre de todo gravámen, y otro terreno en la calza 11 de S m Lázaro, entre las calles de* la Perseverancia y Lealt id, compuesto de 25 varas de frente y 37 de fondo, cuyo terreno es á censo, siendo los arrimos propio», asimismo él cimiento déla fachada, con cañería de agua ha»ta dentro: impondrán de Ambos terrenos en la calle de la Amistad núm. 134, frente al (,‘ampo militar, al lado de la Alcaldía inavor.
Se vende una casa nueva de azotea, si-
ruada en la valle de San Nicolás n. 147, en una de las mi jores cuadras, tiene cuatro cuartos con reelio» de cedro, rocina, pozo y sumidero grande, y se da en precio cómodo; calle de Us Damas núm 3?, darán razou.
VKKTA l)K KSri.AVOS.
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla,joven, dr. buena presencia, resalar lavandera, planchadora y cocinera, tiene algunos principios tic co-tn-ru, es inteligente eu el servicio y aseo de una casa y apta para cuanto quieran aplicarla por su docilidad, sana y sin tach is. peto sin embargo de tener todas estas buenas cualidades el dii. ño la enageim según su co-tumbre, sin tugará rdilutorit: c Ite del Campanario viejo núm. 53, entre las de la Coiic rdi . v Virtudes. Fu la m sma se solicita comprar un uegrojoven, que sea <anoy sin tachas y excelente, calesero.
Se vende una negra criandera de muy
buena v abundante leche, cocinera, lavandera y p|>ni«-hidi»iu excelente, sana y sin tachas, con ó sin la cria: calzada de 6an Lázaro núm. 175,	‘	*
Se vende una negra de 26 á 28 años de
edad, e 8 días de parida, con su cria varón, de buena y abundante leche, propia para criandera por ser muy cariñd-a pura los niños, buena lavuuderu y plaachatlora y regular cocinera, -•¡mu y sin ta has, eu 500$ libies pura el vendedor: calle de Cuba núm. 1G impondrán: udviitiendo que e<ta no ha salido á U calle nunca.
Habana 23 de Octubre.
DE ANIMALES.
Se venden 20 yuntas de bueyes maes-
i todo trabajo, de 2 y 3 zafras, ¿ordos y propios para la eu la calle de Chacón núm. 19, 6
afecciones astkonómica.s. —Sale el sol á lus G li. t7 -le la mañana y se pone á las 5 h. 43 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de España.
gefkdedia—El teniente coronel 1). Miguel Baron.
Escrirano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el met* —El Sr. D. Franc'sco Encinoso de Abreu.
Casa uk maternidad—Diputado en ei presente mes.— El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante y Sra. doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Ha liana—Ores. I). E-duardoLe-Riverend y don Esteban Gonzalez del Valle.
En Guadalupe yPeñalvkr—lutos. 1). Matías Rodríguez y Hernandez y dou Juan Francisco Fajardo.
En Colon y san i.azaro.—Dres. 1). Eulogio Martinez y .ion Cáríoa Fonseca.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la .Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el de Tacón.—ElSr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valde3 y Herrera
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala capitular y mañana á la misma hora en la t>:\-eristia de Guadalupe.
Rasura.—Esta nochp recogen los carros las de las calles de N. á S.
■
| tras di
¡próxima zafra: darán razou
en e! pueblo^le Cárdenas, calle Real, D. *edro Arechavaia.
LIBROS E IMPRESOS.

Revista.—No habiendo asistido á la revista que el Excmo. Sr. General segundo cabo pasó el domingo según digimos ayer á los cuerpos de la guaruicion, el regimiento de Galicia por bailarse de servicio eu ese dia, dispuso el mismo Excmo. Sr. que on la mi-drugada del mártes se hallase formado dicho cuerpo en el campo de Marte.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y está en circulación en la misma forma que en los años precedentes.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan ’.-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad^ periódico que se nublica en Xueva-Orlenns desde Enero de 1840, ofrece en el día mucho Ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad poi todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, 1). Antonio Maria Dáviln, en la imprenta de LA PRENSA.
0LLEND0RFF INGLES,—Se halla da
venta en lab librerías de D. Antonio Cliarlain, la Minerva, 1-
1	11-1	,	t.1	Cruz Verde y oficina de la Gaceta,ya concluido del todo, „el ar"
Serian poco másele las O5 cuando fe. L. se preseoto je hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traduci
en el campo Militar, donde fué recibido con los honores •,~a	—*~n-........;-------------- -*	'* J-	' ,T*
de ordeuanza. Vueltos los Sres. gefes y oficiales al orden
dos al castellano y \ice-versa, según el método de Ollendorlf: co * o es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no OllendorfT. No contiene un inútil “tratado ¡de pronunciación” 111 está eota parodiada ni mutilida, ni en él se enseña con migas Sino á cada voz nueva acompaña una espücacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin muestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 1-3.	15
Se vende un Diccionario nacional de Do-
14$: en esta imprenta impondrán.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
de batalla, mandó S. E. practicar virios movimientos que fueron ejecutados, á nuestro modo de ver, con mucha precisión. S. E. manifestaba en su semblante lo satisfecho que quedaba de este exámen que tan ventajosa idea le daba del excelente estado de nuestro ejército. Antes de las siete volvía el regimiento á su cuartel, después de haber destilado en columna de honor por delante del Excmo. Sr. Subinspector.
—suaSabacoa.—En esta vecina villa, eu la noche	. „„„„ _____
del domingo tuvo lugar uu magnífico baile, al cual. minguen, dt la última edición, encuadernado á la holaiule concurrieron muchas bellas señoritas y caballeros a-r‘ tnigos del recreo de la dauz^, quienes quedaron en i extremo complacidos de la divercion. Nos place es-i te acontecimiento risueño, revelador de la animación ¡ que reina al presente eu la villa de los baños a pesar de haberse acabado la época de los calores rigurosos y de aproximarse el tiempo frío, tiempo apetecido pollas per ouas amantes de los espectáculos líricos en el! teatro de Tacón y de las grantas reuniones del in vierno en nuestros principales círculos de buen tono.
— los hugonotes.—Las belrís filarmónicas de est; ciudad, que son nuestras amigas y que se dicen sabedoras de los secretos de la empresa de nuestro gran teatro, aseguran que eu la próxima semana, se representará indefectiblemente la excelente ópera intitulada Los Hugonotes, apareciendo en ella algunas novedades escenográficas de alg-un mérito. Esperamos uu éxito brillante para la función y una noche de verdadero regocijo para los que asistan a ella.
—El Macías.—El hermoso drama que con este nombre escribió el malogrado Larra, ha sido representado en la noche del domingo último por la compañía
DE ALHAJAS. MUKBLES. &c.
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
jtro de la propiedad ile I). Antonio Merengo, íionibr - u EL presente 1 LENTE calle del Teniente-Roy núm. 78, esquina de Ae ú r I. V ; ULCH ARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuha v Agorar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla e.qoina íi la dé Caín . írtela, y EL ADEREZO en la del Obi.-po esquina ú la de Agolar, existe un copiosísimo súrtelo de prenderías Je todas ciases v de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la macha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de bus numerosos parroquianos.	'
Ajuares de bautizar, se venden de blonda
y de punto de seda imitando al de Flandcs, también de ponto fino deilusion con sus birretes y velos-birretes pura cuma v adornar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapatos’ blancos y de colores y muy bien hechos: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón, tercera cuadra, casa núm. 32, donde se llalla la muestra en la ventana v al lado de la pila nueva.
Interesante para los Sres. hacendados —
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, ú3$ barril: extratnuroB, calle de Dragones núm. ltí, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida pot los baños del Recreo de las Ninfas.	’	*
En la nueva zapatería de señoras, titulada la Graciosa Cubana, situadacalle del Obispo núm. 109, esquina á la de la Habana, contiguo a la gran pertumeria habanera, sella recibido de Francia por el último buque del Havre, uu precioso surtido de hormas de Paria para elegantes zapatos de señoras, al estilo de Francia; un surtido de marroquíes bronceados y de varios colores, pastosos charoles de N. L,; piezas de raso muy doble, negro y de color, aventajadamente escójalos por el aspecto comopor el oscuro.	*
""compras. ^
Se solicita comprar cien mil ladrillos de
superior liga, propios para trabajar al fuego, prefiriéndose los de mayores dimensiones, los que se recbiirán eu esta ciudad, en el puerto de Cárdenas 6 enel paradero de Contreras: tratarán de su ajuste de 3 ú 6 de la tarde en la calle del Teniente-Rey n. *1 ó en el pueblo de Cárdenas el Ldo. D. Francisco H igueroa.
\LUlJlLEHESr~	'
Se alquila ó se vende una negra general
lavandera, planchadora y cocinera, sana y siu tachas, en 500$ libres para el vendedor: calis de Cuba núm. 34.
Se solicita alquilar ó comprar un negro
jóven, como de 20 á 25 años, sano y con las mejores recomendaciones desu conducta, buena presencia y ágil paracuuuro quiera aplicarse, sobre todo para calesero, prefiriéndose si tiene algunos principios de este oficio: enlacalledel Aguacate núm. 6S intr muors impondrán.
Se alquila un mulato de buena presencia,
buen calesero: en la posada de la Campana freuteu la puerta de Tierra, núm. 42.	* o
Se ha extraviado el cuarto de billete número 3248, folio 3, contraseña 468, la perruna que lo bayu encontrado se sirva ntregarlo en la calle de la Reina número 112 donde será gratilicadaencaso de salir premiado.	,
Se ha extraviado un octavo de billete
núm. 19.13, el diu 13 de Octubre á las 5 de la tnrde, entre |.,s dilles del Sol y Acosta; se suplica áia persona que lo In.va en-Centrado lo entregue á su dueñoan la calle de Baiona núm 22 que será gratificada.	*. *	’
n< rn cTa :s S l e i / r a -t ~
, ,	y muy ilustre archicofradía
del Santísimo Sacrinuento de Ntm. Sr». de Guadalupe, juega en e! inmediato sorteo los don medios búleles números 9733 y
sa, en
Habana 21		de Octubre		de 1850.	
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	H igrometro de Saussure.	IERMOMEIRÓGRAFO mE kuthkrfold.	
				MáximUl1 cent.	Míniinun cent.
6 de la mañana		id. min. 0.7566	24°8	63°5		1
4 de la tarde		m. min. 0.756.8	25°5	61?		;
9 de la noche		ui. aun. 0.757	24°5	52°5		
7733.
Un jóven inteligente en cuentas y escritura solida una colocación p„ra llevarlas cuentas de alguna ■asa particular, establecimiento, finco* ó en cualquiera olio ni-mo, ttdbfc personas que abonen so conducta; impondrán «m |a Habana, en el almacén de los Sres. Espinosa y Padrón, que está -Ruado en la casa del Sr. conde de Santovenia, v en la calle de la Maloja num 23; eo Bahía-Honda el Sr. a «ministrador de líe i tas Reales y de Correos, y 1>. Francisco Lombdio eu Son Di Jn deNunez.	V"
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo núm 483, loados medios billetes núm-;,	v 30734
Se solicita un segundo mayordomo: ca-
He de Chacón núm. Lo
La Real Casa de Maternidad jue^a eu
el presentejsorleo los dos medios billetes núms. I9 i °
disi
D, Víctor Basset participa al público aue
ielta la sociedad de Basset y compañía, se ha «idindu* ¿ establecimiento de farmacia y drogue Obinpo, n. 25, frente á la casa del Ex mez, cuya dirección y admic desde l.° de Abril de 1845.
'inpai
uena -itnado en la calle «feí — Excmo. òr. 1), Joeoiriu Gómez, cuya dirección y administración han eetado a	*..7^
.4.« J. % ft -Ja A LmI Ja lOif	— ®	LaigO