«B
“ass*
——
a> ns ib a (i> ji> a (© (i> ©.»a ©a ab» id ata» ©©aiaœi^»©»
M M. 213
I .1 ¡leves 15 de Agosto de ISod. La Asuncion cio Ntra. Sra.. pttroua de la villa de Guanahacoa. Hora en Sto. Domingo y bend, papal en la T. O. de San Agustín.—CsÍvCuImt en Sun Jllfltl de Dios.
P. 1.»
1
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento
Debiendo continuarse la construcciou de li calza
I
1 Párrocos, de los cuales el obtentor deberá renunciar isn beneficio, reservando para sí por via do pensión la ¡tercera parte de los frutos, todo de conformidad con i lo dispuesto en el plan literario y Estatutos del referido ! Seminario en el párrafo tercero, sección segunda, parte ¡segunda. Los ejercicios literarios serán públicos eu el
tnilor de hipotecas de esta capital, pura que dentro de quince haciéndosele saberijue si dentro de sexto dia noocurre por sí ó paradero de S. ¡Nicolás, en 219406$	rs.—Una casa en la calle
dias después del último anuncio se presenten en el juzgado u pot su legítima representación á aceptar el albaceazgo para délas Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 1 ts.	R *—O
dedurir el derecho que les asisto, los individuos á quienes eom-j que ha sido nombrado y á satisfacer los derechos que exige el Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-prenden é interesan los enunciados entredichos. Habana v Agos- tasador de costas se procederá á lo que corresponda: cuyo auto dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. O. Mar-
_	dzaj propio Seminario y consistirán: 1?—Eu la traducción al
da de Guanay ay en el tramo do la legua que falta para; castellano de uno	de	los tres	puntos de	algún Autor
llegar á este pueblo se auuiicia al público que el 1ÍL> del clásico latino designados por	la suerte, á cuyo efecto
corriente desde las 12 del dia su hallara reunida la cp-ise permitirá al opositor el tiempo necesario para leerlo misión de calzadas eu la Secretaría de la corporación á ; una sola vez: 2?—Eu responder por espacio de media fm de recibir proposiciones escritas para dicha cous-'hora á las preguntas y observaciones que sobre el utis-tiüccioiieuu arreglo ai plano, perni y pliego tic emuli- ino punto harán dos de los opositores: 3?—En un exá-ciones que estarán de manifiesto en la misma oficina, men de dosò tres horas que le harán los Jueces del v oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto!concurso acerca	de	la gramática latina	y castellana,
eu que adjudicará el remate eu el mejor postor con re- : Retórica, Poética	y	sobre la	pedagogía	o método de
serva de la aprobariou ile la Junta.—Habana 13 de,enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el Agosto de 1850.—Francisco Oger, secretario accideu- ¡sueldo de quinientos pesos, habitación rientro del Co-;a¡	¡legio, y las asistencias comunes eu los términos que
----¡ las han disfrutado hasta el dia todos los demas Cate-
Idráticos, sujetándose á dar clase en las horas y por los libros de texto que Nos aprobaremos á propuesta del Directorio. Dado en la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—El Obispo..—Por mandado de S. E. I.,—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
»renden é interesan los enunciados entredichas. Habana y Agos- j tasador de costas se procederá á lo que corresponda; cuyo' auto i
tu 9 de 18,10.—José Mariu Gamboa.	9—U	; eo como sigue:—“Mariel, Marzo 20 de 1850.—Vistos: se nombra celino de Alio, se ha señalado la'jt'tnta de almonedas del
de allmcea tenedor de los bienes quedados al fallecimiento de sábado 17 del coiriente para el remate de dos casas situadas en -------* • -------- D. Manuel Oliva, á su hijo D. Francisco Cándido, á quien -e la villa de Güines, tasada
EDICTOS,
-------, _ _____ ____________________, tasa da una en 6237$ 4 rs., y la otra eu 750$;
, hará saber porjnedio de orden aue se libre al pedáneo de la para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar áe coa-• lo acepte con juramento ante di- lumbre el dia señalado.	~	~
• Puerta de la Güira, á fin de que
| cho pedáneo, quien le prevendrá en este caso que constituya su ______r.~....._ ,
_	... i. n_______t rn ; poder ¡nsütoido y expensado eu procurador del número de esta consulta del Illmo. Sr. J
D.Lranctsco Chaperon y Cortés, capitón de caballería y le- jurisdicción, y que satisfágalos derechos que reclama el tasador, de Larrazábal, en la test
su Jims- Asesoría 2 ps.—Gurrea.—Crueet.—JoséSecane.” Y cumpliendo ionio Ugarte, se ha seña
R
REMATES.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo v Villavicencio Alcalde ordinario de segunda elección, Presidente interino de la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial, estar señalado el viérnes 16 del corriente á las 12 del dia en la Sala Capitular para el remate de la ejecución del empedrado en las calles colaterales al Merendó de Cristina y demas puntos adyacentes, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señala-tíos, 6 á instruirse á la Escribanía de Cabildo donde xlsten el expediente y planos de la obra. Y para general inteligencia libro la presente.—Habana y Agosto 12 de 1850.- Francisco de Castro.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real orden Americana do Isabel la Católica, Caballero de la de Cárlos III, Capellán de honor y Predica lor de número de S. M-, de su Consejo, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña. &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que para proveer en propiedad una de las Cátedras de Filosofía del Real y Conciliar Colegio Seminario de esta ciudad con arreglo al Plan literario del mismo, recientemente aprobado por S. M. hemos mandado fijar Edictos convocatorios en el lugar de costumbre de la Real Universidad de esta Capital y en el del propio Seminario, publicándose ademas eu la Gaceta Oficial por tres dias consecutivos, para que todos los que quieran hacer oposiciou á ella su preseuten ante Nos dentro del término de cinco meses contados desde esta fecha. I.os opositores han de tener por lo ménos el grado de Bachiller en Universidad aprobado: los que sean Eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circunstancias á los Seglares, y entre aquellos los Párrocos, de los cuales el obtentor doberá renunciar su beneficio, quedándole reservada'por vía de pensión la tercera parte de sus frutos, todo de conformidad á lo dispuesto en el citado Pian literario y Estatutos del referido Seminario en el párrafo tercero, sección segunda, parte segunda. Los ejercicios literarios serán públicos en el antedicho Seminario y consistirán: Io En una explicación de media hora á lo ménos sobre el punto que entre los de la cieneia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora ántes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado, suministrándosele los libros y demas auxilios que necesite. Concluido este ejercicio le harán los demas opositores por tiempo que uo baje de una hora ni exceda de tres las reflexiones que juzgueu oportunas sobre la materia que haya tratado: 2° Eu un exámen público de dos ó tres horas sobre las asignaturas siguientes: Lógica, Metafísica, Matemáticas, Física general y particular, Etica y Geografía y sobre la pedagogía ó método de enseñanza mas ventajoso. El agraciado gozará el sueldo de quinientos peso9, habitación dentro del Colegio y las asistencias eomunes eu los térmiuos que las han disfrutado hasta el dia todos los demás Catedráticos, sujetándose á dar clase en las horas y por los libros de texto quo Nos aprobaremos á propuesta del Directorio. Dado en la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos ciucuenta.—El Obispo.—Por mandado de S. E. Uustrísima, Dr. Domingo García Velayos, secretario.
niente Goberiuulor político y militar tic esta villa y su
dicción por Ir. M. Ser,	icón lo dispuesto libro la presente. Mariel, Agosto 6 de 1850.-
l*or esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo ¡ José Seoane.	A 9—O
al pardo José del Cártneu Ventosa ó Martínez, para quel^— dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa criminal ¡ que se le sigue por haber tomado en alquiler una yegua á 1>. j José Hernández, y dejádola empeñada á U. Liborio de N. en doce pesos; cierto de que se le oirá y administrará justicia, y de j veido con la consulta del Sr. lo i-outrario quedara inverso en las penas de la ley. Que asi lo ■ f). Marcel tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del |din 17
asunto. Guaimbacoa y Agosto 19 de 1850.—Chaperon.—Furi Guanajay,	uc .5 . .¡»un ,
mandado del Sr. Teniente Gobernador.—l,do. Joaquín Lescauo. ¡5630$, v dan al contado 1200$.—Un
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con Auditor de guerra y por ante l>. Lorenzo tamentaría del teniente coronel U. An-
utnplieudo i tonio Ugarte, se bu señalado el dia 19 del corriente y dos siguientes hábiles, para el remate de una casaquinta en lacalza-tia de Jesús del Monte, titulada la Rotunda, con sus fábricas, arboleda y 24 solares mas 336| varos, tasada en 19217$ 1] rs.; cuyo acto tendrá efecto en la morada del Ulmo. Sr. Auditor, si-otilada en la calle de S. Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, de once á uua de la tarde.	R *—O
Por auto del Exento. Sr. intendente general de ejército, pro-Asesor general, y por ante el Ldo.
El Excmo.Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde I>. Martin Galiano y por ante el Hr. I). Rematilo del
reclino ríe Alto, se ha señalado la junta de almonedas del Junco, lia dispuesto á consecuencia de los autos testamentarios del corriente para ios remates siguientes:—U11 sitio en . del moreno Juan de Dios O-Rellv. se haga saber ul público es-jay, compuesto de 1 j caballerías de tierra, retasado en tarse dando los pregones de la ley á la casa situada en el barrio
E *—O
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que la Cátedra de Latinidad de mayores del Real Colegio Seminario de esta ciudad se halla vacante, y que para su provisión en propiedad con arreglo á los Estatutos del mismo Establecimiento y Plan literario recientemente aprobatlo por S. M., hemos mandado fijar Edictos convocatorios en el lugar acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral, en el de la Real Universidad, en el de dicho Seminario y en el de las ocho Vicarías del Obispado, publicándose ademasen ia Gaceta de esta capital por tres dins consecutivos, fiara que todos los que quieran hacer oposición á ella, se presenten ante Nos dentro del término de cinco meses contados desde esta fecha. Los opositores que sean Eclesiásticos serán preferidos en igualdad de circunstancias á los Seglares, y entre aquellos, los
—	— ¡agua, compuesto de 12$
L). Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcaide mayor lev- j retasndo en 7884$.—Una
cerorte esta ciudad y su jurisdicción, por S*M., SfC.	j Jesu9 del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4$ rs.—Una easu	anuncie al	público	la	noticia	de	estar Señalada	la junta	de ni
, Por «sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo jen la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasa-	monedas del sábado 17	del corriente para continuar el	remate del
a D; Pedro Enrique, conocido por el I’ierra-dentro, para que en ¡ (ja en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías ■ Real derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes: ul término de nueve diu> se presente en la cárcel pública ü des- de tierra, situado en el Mariel, retasado en 23042$.—Una vega cargarse de la culpa que le resultH á consecuencia de la sumo- en San Cristóbal, tasada en 382$.—Una mina de cobre e*. el na instruida sobre descubrir los autores de las heridas inferidas , „anido de Bueuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado al moreno Rafael Rueda, en la tercie del 23 de Julio último; se- J Laguna Agustín,situado en jurisdicción de Matanzas, compues-guro de aue si así lo hiciere se le administrará justiciu, y de no, ' to de 9 caballerías de tierra, tasado con fábricas, siembros v uten-~	* í	i penas de la silioa en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-
potrero titulado Ojo de '¡de Guadalupe, calle cerrada de los Sitios núm. 26.	R 2—O
aballeríns de tierra, en Batabanó, j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-casa de madera en la calzada de dencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 7121 cuya papeleta se duplicó por haberse manifestado su extravío ;cumplieudo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior directiva de 13 de Marzo de 184G, se pone en conocimiento de) público, para que si existe el principal en poder de alguna persona, se presente con él á reclamar los derechos que leasistan, en el perentorio término de 15 diascoutados, desde esta fecha en el concepto de que pasado sin que se verifique se procederá á lo que corresponda.—Habana 14 de Agosto de 1850. Alva.
Conforme á ¡o prevenido en el artículo 39 del reglamento el sábado 17 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 14 de Agosto de 1850.—Alva.
MMÌ
El Excmo. Sr. Regente, á consecueucia de la demanda esta-blacida por Da. Catalina Rean’ contra Da. Francisca Salgado sobre el cobro de pesos, ha dispuesto se anuncie por este medio aue cualquiera persona que haya de comprar á la Salgado el directo dominio de una casa que tiene vendida con pacto «le retro á Da* Pilar Machado, situada en la calle del Rayo n. 104, no lo haga sin conocimiento de esta Regencia. Habana y Agosto
13 de 1850.—José Francisco Rodriguez.
C
: que un sitio compue
de tierra,situado en el caserío de Bañes, que se dice quedó por
DE OFICIO.
Certifico: que un sitio compuesto de un cuarto de caballería
bienes de D. Manuel Rodríguez Ortega, y que según ae expre sa en el adjunto oficio hubo dicho sitio en 825, no consta que por el citado Rodríguez esté gravado. Asimismo certifico que por decreto del mismo Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público, en 13 de Mayo de 841, en las diligencias que Da. Josefa Cordero, promovió para que se discierna entredicho general á los bienes de D. Manuel Rodríguez su consorte, se mandó anotar entredicho á los bienes de este, hasta en cantidad de 13500$ en favor de la citada Cordero y seguridad de sus dótales, sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó í). Andrés Pimentel, escribano público, en 25 de Noviembre de 842, en los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor ó amores del robo de unos gallos y gallinas finas del potrero del Sr. í>. Francisco J. Pedroso, de que resultó implicatle en el hecho D. Manuel Rodríguez, se mandó anotar entredicho ásus bienes hasta tanto satisfaga las costas en que fué condenado, cuyo entredicho no podrá cancelarse sino por disposición del mismo juzgado. Por decreto del Sr. Alcalde 1°, que lo intimó D. Rufino Pacheco en 20 de Mayo de 813, en las diligencias que D? María de Regla Cordero sigue contra I). Manuel Rodríguez sobre propiedad de unos negros, é incidente sobre la insolvencia de este, se mandó anotar entredicho ¿ los bienes del citado Rodríguez. Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que intimó D. Nicolás Arias por D. José Joaquin Leal, escribano público de dicha villa, en las diligencias promovidas por D. Manuel Rodríguez contra I). Francisco Márquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez en virtud de su insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó 1). Miguel Ñuño, escribano público, en 26 de Marzo de 844, etilos autos criminales seguidos contra D. José Rodríguez (á) Jocumn por hurto de un caballo, y cuaderno formado para tratar de su insolvencia y de la de D. Manuel Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de ambos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Antonio María Muñoz por el Sr. escribano mayor de guerra, en 7 de Enero de 845, en el expediente promovido por D. Manuel Rodríguez y D. Manuel Snnjian contra D. Antonio Duarte y Armenteros en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de los citados Sunjian y Rodríguez en precaución de ios derechos fiscales y en virtud de su insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 9 de Julio de 846, en las diligencias promovidas por el Sr. coronel D. José Andrés contra D. Manuel José Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez hasta la suma de 7000$. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán
formada contra D. José de Jesús Llerena por haber herido á aquel, se mandó anotar entredicho á loe bieneR <ta Rodríguez. Habana y Setiembre 13 de 1849.—José L. Guitart.—Es copia de la certificación que obra á fojas 33 del intestado <le 1). Manuel Rodríguez Ortega, vecino que fué del partido del Guayabal, á queme remito. Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presente en un pliego del sello de pobres por carecerse en esta cabecera del de oficio. Mariel, Julio 22 de 1850.—Signado.—José Seoane.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, por ante mí, se inserte en la Gaceta oficial la antecedente certificación del ano-
honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.	R—"	Puent N
A consecuencia de los autos testamentarios de I)a. Encarna-	~L ue'°
cion Naranjo, que cursan en el juzgado de la Tenencia «Je Go- ® a ^ j j ^
bierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin ! yi‘¿m 1 Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está I-r yUa, ,	.
mandado se anuncie al público la adjudicación propuesta l>or' Rat 1°* <C * su viudo albacen I). Frnucisco Cabrera, de tomar todos los lúe-i r» .a )al.|U .
- nes por el precio íntegro de la tasuuion, consistentes en uu ne- p , 10U(,a
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la ,	.. ...
ley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asilo tengo mandado. Habana v Agosto 9 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br.
Bernardo del Junco.—Es copia: fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
D. .íacabo tle la Pezueta, y I^obo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami____ t..w ........__________,W.M ______________ PP .
gos del pais de tu Haba,w,coronel de Milicias de caballería y ¡ gr0 nombrado'Kafaef ilé tiU ¿ños dé'édad,"tasado et¡ ÍÍ0<L otra i Guanabacoa primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente negra Sixla en 32Ü, cuatro vacas con bus crias en 200, otras en»-
Gobernador potinco y militar de ¡a villa de Guiñes y su ju- tro vacas en 136, dos vacas mas eu 40, dos novillas en 34, una! g‘“aL ,lo,'-
yunta de bueyes viejos en 40, un caballo con sus arreos en 40.jp,, nf , doce gallinas en 4$ 6 rs., las labranzas en 25, y el mobiliario de j [n,.„r^ rte ia *-'una‘ la casa en 40, que forman ia suma de 1094$ 6 rs.; para que el!"
aue quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de segundo dia espues del último anuncio.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se lia dispuesto se anuncie al público la no-
Lajaa-
Gobcrnadorpolítico y risdiccion frc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Florencio de la Luz, conocido por Corojo, pnra que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos para averiguar el autor del hurto de una potranca al de igual clase Manuel lucumí; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde é incurso en las penas de ía ley; pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en los referidos autos. Güines y Agosto 10 de 1850.—Pezuela. —Pormandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O
AÜT0S.
A consecuencia de las diligencias del concurso promovido por 1). Fernando Acosta y Currion, se ha proveído la sentencia que á la letra sigue:—San Cristóbal 6 de Agosto de 1850.—Con sus autos y vistos: por lo que aparece de estos autos, de los del concurso promovido por D. Fernando Acosta y Carrion solicitando esperas de sus acreedores, y del cuaderno de competencia suscitada con el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, y aterididas las razones alegadas por ej síndico representante de los acreedores y por el deudor común, definitivamente juzgando se declara en toda forma de derecho, que corresponden y serán pagados los créditos de todos y cada uno de los acreedores en el órden siguiente: En primer jugarse pagarán las qostas que abonará el concursado en el acto de la intimación de este auto, ó con el producto del remate de los bienes que se le embargarán, bastantes ú cubrir su ascendencia, para lo cual sé liquidarán y tasarán. En segundo lugar la cantidad de 28$ por razón (Je diezmos. En tercer lugarla suma de 150$ que se adeudan por cauoa de censos á la Real Casa de Beneficencia, caso de no haber sido pagada aun esta, v la anterior cantidad, á cuyo fin se oficie al Sr. Administrador de rentas reales de este pueblo para que su respuesta obre en autos sus efectos. En cuarto lugar D. José Inocencio Rodríguez 1608$ constantes de escritura hipotecaria otorgada eu la villa ds San Antonio del año do 1846, y que en testimonie compulsado en 15 de Julio del mismo año, se registra ú fojas 5 dé este cuaderno. En quinto lugar á l). José Antonio Salón de 1018$ .confesados en demanda habida ante el Excmo. Sr. Capitán general. En sexto lugar á todos los demás acreedores valistas que aparecen y constan del estado de las deudas, presentado en los autos principales del concurso, y que corre agregadoá la plana 6, á prorata de sus respectivos créditos; y en séptimo y último lugar á Da. Regla Lanuiu, muger y consorte lejítima de 1). Fernando Acosta y Carrion, la cantidad de 8290$ que le corresponden por su haber dotal, en vista y mérito del acuerdo celebrado con su asistencia á fojas 31 de los autos principales. Declárase asimismo que el primer plazo que debe entregar el deudor común, conforme al repetido acuerdo de fojas 31, lia de ser en el ines de Setiembre del año próximo entrante de 1851, en cuya época dará cuenta el depositario nombrado al tribunal con la cantidad que recaude para su abono á quien y de la manera que corresponda. Publi-(juese esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficiul para noticia é inteligencia de todos los acreedores, á cuyo fin se libre la conveniente boleta á su redactor, con inserción do este auto, euyas resultas se certificarán en forma. Liquídense y tásense las costas como se dispoue; requiérase por su pago en el órden explicado al deudor común, y fecho archívese el expediente. Asesoría y vista de estos autos y de los lugares conducentes de los principales 215 reales.—Francisco de P. Michelena.—Fernando de Armendi.—Angel Carballc y Benitcz.—Santiago Gutiérrez de Celis. Y en obedecimiento de lo mandudo libramos la presente. San Cristóbal, Agosto 7 de 1850.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Angel Carballo y Beni-tez.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Leandro Garrido, sargento primero del extinguido batallón de morenos de esta plaza, sobre ucordar el mejor modo de pagar á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. oapitan generul, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, ee haga saber al referido Garrido por medio de este periódico en tres números consecutivos,el auto siguiente:—Habana y Junio 26 de 1850.—Vistos: prevéngase á Leandro Garrido en | ersona ó por medio de boleta, que en el -término de 24 horas y apercibido de lo que huya lugar, promueva lo conducente á fin de que pueda tener efecto la reunión de acreedores, ocurriendo oportunamente á facilitar las noticias y papel que fueren necesarios.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal. Habuna y Agosto 13 de 1850.—Antonio María Muñoz. A *—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los antecedentes á la testamentaría de D. Mauuel Oliva, se manda no tificar á D. Francisco Cándido Oliva, el auto que se insertará,
Proposiciones par un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	21:8.733 7 8.479 „ 746 „ 115 5 1.109 C 1.322 „ 274 7 J 13.452 21 897 „ 2.306	„ 1.206 „ 1.329 5J 1.306	54
19.150	
	
1.500 „	
23.650 „	
3.250 „ 1.500	
-! 1.600 „	
jJaruco-
El que quiera hacer proposición en los que uo la tienen, y mejorar en Ior que las tienen, ocurra á la escribanía del rumo áinstruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos. Habana v Agosto 12 de 1850.—Ldo. M
J H___________ -____________Maro»
litio de Alio.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
.	*	P1
ticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del ¡	________________________
la asistencia de los militares que en-; Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedio
iKonil V* I ntin /il.ia.n	i TX»	'	'	i i	' •	1 i	...
JU
corriente para el remate de	____ «-.mv-,	aoOTw«-uiatói Wl OIIW iwmw
ferman en el pueblo de Baíabanó. El que quiera hacer proposi- j Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales por la fuga de cion ocurra á la escribanía del ramo a instruirse del pliego de j Ramón Sun de la capitanía de Guara, está mandado se anuii-condiciones que obra agregado en el expediente relativo. R—2 j cie haberse señalado el dia 15 del corriente, para el remate de Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- j tres cuartos de caballería de tierra en el partido de Guara, tasa-dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. i dos en 500$, y un caballo avaluaJo en 17$, correspondientes á D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la dicho Suri, en las puertas d« 1 juzgado á la« diez de la mañana.
noticia de estar señaladula junta de almonedas del sábado 1 del corriente para el remate del arrendamiento del cafetal San] Isidro, compuesto de 3 caballerías de tierra, ubicado en el par-; tido de la Puerta de la Güira, junto al caserío del cuartón de las j
INSOLVENTES
R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, y por el Br. D. Felipe Fomarí, ae manda adunciar haberse seña-el 29 del que cursa, de diez á doce de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor cuaito, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle real de Dragones esquina
Cañas; el cual tiene hecha la proposición de 250$ porcada año, ante adelantando una anualidad. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y ,	^	_____,....
militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular j a la calzada de Galeano, para el remate de seis caballerías de y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia del intes- i tierra de lus del centro y son parte de las diez y siete de que se tado de D. Mariano Concepción, está mandado se anuncie al pú-1 compone el potrero Paruiso, que. quedó por bienes de D. Fuus-
blicopor medio de lu Gaceta oficial en tres números consecuti- tíao Gajano, v se halla en Melena del Sur, retasadas las espre-vos la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea 1 saVlas seis caballerías en 2693$ 2 rs.; para que el que quiera ha de los bienes quedados al fallecimiento del citado Concepción, j cerles postura ocurra el dia á la hora y lii^nr designado. R *—I la cual es en la forma siguiente:—El sitio con sus fabricas, ár-j A consecuencia del concurso necesario de Du. Dolores Ca-
boles y demas anexidades, ubicado en el cuartón de »San Pedro, j Pote> que cursa en el juzgado del »Sr. Alcalde mayor tercero v
- I? por ante I). Vicente Rodriguez Perez, se ha HeñaUdo ei m irtea
tasado en 27J8$ 5$ rs., lo tomo por los dos tercios, y 20í)$ mas. deduciendo los impuestos y las cantidades que deben asegurarse en él á favor de algunos herederos: las dos casas ubicadas en aquella ciudad, tasada una en 1650$ v otra en 820$, por los dos tercios y con el aumento sobre ellus de 150$ en cada una: por el precio íntegro de su tasación, que es el de 238$, los muebles y alhajas de casa; y los 19 esclavos de ambos sexos y edades, tasados en 6765$, con la baja de un 16 por 100 de su valor: asegu
20 del corriente, de nueve á once de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate de 17 caballerías de tierra, ubicadas en la jurisdicción de Baitioa, que son parte del ingenio demolido Ntra. Sra. de la Merced, justipreciadas eu 13900$; y se inanda anunciar al público para que comparezca el que quiera hacerles
preposición.	2___I
...................................................._______Por ñuto del Exorno. Sr. Gobernador político, con la convalido en dos de las fincas adjudicadas el haber de los menores, I 8uUa del »Sr. Alcalde mayor primero y por unte D. Francisco abonándoles el rédito de un 5 por 100 limgo que deje de soste- V alerio. en los autos seguidos por D. Joaquín de Sosa contra nerlos á su abrigo como lo están al presente; cuya publicación se hace p-a si alguno quisiere mejorarlas que ocurra en el término de nueve dios á verificarlo...............R—*
Por auto proveído por el »Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulto del asesor titular, en la testamentaría de D. José María Garrigp, que cursa por ante D.
Cárlos Acosta y Espou,se ha dispuesto anunciar ul público por tres números consecutivos de este periódico, que D. José Carol, ¡ socio de aquel, ha propuesto adjudicarse los bienes, consisten- j tes en los enseres y efectos de una tienda de viveros, ubicada en ■ el partido de tíuamutas y lugar denominado Guauajayabo, los créditos activos de dicho establecimiento y cuatro negros de ambos sexos y edades, aforado todo en la suma de 4693$ rs., en esta forma: la mitad de dichos bienes, pues la otra mitad corresponde al socio, por el íntegro precio de su avalúo, y el todo délos créditos activos con el descuento del 20 por 11)0; entera á la viuda de sus gananciales y asegura en finca idónea el haber qne en divisoria corresponda á los menores hijos del finado, a-bonándoles la usura nupilar de un 6 por 100 hasta llegado que sea uno de los casos de la ley, y paga de contado las costas pro-, resales por cuenta del acerbo hereditario: mandándose convocar á las personas que quieran mejorar dichas proposiciones, para que ocurran á verificarlo dentro de nueve dins, apercibidas de su perjuicio.	R—3
DE OFICIO.
1a sucesión de D. Cárlos Baeza ea cobro de pesos, se ha señalado el dia 19 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de una estancia de labor ubicada en el partido de Sai. Antonio chiquito, de l j caballería de tierra, distante tres cuartos de legua de esta capital, con sus fabricas, siembra? y otros útiles, retasada en 5733$ rs.; y cuya diligencia se ha de verificar eu las puertas del Sr. consultor.*	R
CONVOCATORIAS.
>n del Juzgado general de bienes de difuntos, del intestado de 1). Manuel Fernandez, está
Por disposición del
y ó, consecuencia del in	. ...____ ________
dispuesto se cite por medio de laGacetiTen tres~números consecutivos á Da. Dolores Barroso para que comparezca en el juzgado á horas de audiencia á evacuar cierta diligencia. Habana y Agosto 14 de 1850.—Por enfermedad del ordinario.—Antonio María del Rio.	^__*
Pur disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,
M1RTA.
i
leratA sscixm :m
POR M. PABLO FERNEY.
CAPITULO IV.
Aclaración del enigma.
(Continua.)
—No, uo le Hiño—respondió ella con la tierna iufle-xion de voz que hubiera podido dar para hacer la declaración contraria—No le amo—repitió cou energía esta vez—y el servicio que espero de su complacencia 7 «mistad es que haga saber y aceptar esta verdad de-icada á Horacio, sin que su amor propio tenga que sufrir por ello; pues no quisiera perder en él mas que el pretendiente y no el amigo.
—La comisión es difícil, pues Horacio va á encontrarse tan vivamente herido eu su orgullo como en su corazón cou la decisión de usted. No obstante trataré de conciliar las exigencias diversas de ese doble deber y llenarlas según los deseos de usted. ¡Pobre Horacio! —repuso Crisauto por un pronto reconocimiento de su generoso natural—Me acuso señora de no pronunciar una sola palabra en su favor, de no defender su causa cerca de usted; falto á los deberes de amigo, lo conozco, ¡y es también porque no soy dueño de mi mismo! —exclamó en tono penoso S manera de excusa—Mis fuerzas son insuficientes y me falta el valor para luchar contra un sentimiento que absorbe todas mis facultades. Si, tal es mi debilidad, que en e9te momento mismo en que le hablo á usted de Horacio, mi pensamiento está en otra parte.... muy léjos de él. No repito su
!
nombre mas que para disimular mi embarazo, por no pronunciar uua palabra que pudiera abrasar mis labios___una palabra que se direge á usted, señora, y
que no saldrá de mi boca si no me asegura usted que no soy el mas presuntuoso de los hombres.
—Hable usted____—dijo ella en voz baja,' débil y
alterada por la emoción fijando en él uua mirada llena de expresión y ternura.
—¿Conque no me engaño?—dijo Crisauto con voz trémula y en extremo turbado.
—Hable usted—repitió ella mas bajo y con acento conmovido, cerrando casi los ojos por uua inspiración tardía de reserva y como para escapar á la confusión involuntaria que sonrosaba su rostro.
—¡Si, ya no vacilo—dijo con una expresión indefinible—pero para satisfacer un último escrúpulo de mi conciencia y conservar siempre en el porvenir mis derechos al afecto de usted, hágame usted lajusticia desde ahora, de que si en esta circunstancia excepcional y decisiva no hallo en mi la virtud de realzar lus méritos de uu amigo, provocando de su parte una compasión eusu favor, ni aun la fuerza de asociarme ásu desgracia, jamás he cometido la falta de hacerle desmerecer á susojoB directa ni indirectamente, ni tratado de perjudicarle.
—No puedo ménos de hacer esa justicia á la lealtad de su carácter—respondió ella con un sentimiento de orgullo que lenia el doble significado de un elogio y de unaconfesiou—Y esa justicia no se la rehusaría á usted el mismo Horacio.
—¡Ah señora! esa beuevoleucia insigne me penetra y ¡ conmueve hasta el fondo del alma—dijo él con efusión—Para reconocer y justificar mi agradecimiento uo será bastante el sacrificio de toda mi vida.... ¡Pero en verdad yo estoy loco!—añadió de repente lleno de fuego y entusiasmo—-perdóneme usted; perdóneme el obligarla á hacer por sí misma la peuosa experiencia de que j el amor mas tierno y mas sincero es también el mas 'absurdo eu su expresión y el mas lento en producirse.
á consecuencia del intestado de 1). José Cabrane», e¡ tá dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de nueve .. ¡ atas contados desde el último nmincio, se presenten á deducir-lor auto proveído por el Juzgado general de bienes de di-do. Habana y Agosto 14 de 1850. — Por enfermedad del oriuna-funtos, ante mi, en la testa mentaría concursada da D. Tomas (le ! rio.—Antonio Alaría del Rio.	¿J
Hinchéis, está prevenido se anuncio al público en tres diarios el I Alcaldía mayor cuarta de la Habana.—Habiéndose
remate que ha de verificarse la mañana del 23 del comente y dos hábiles subsecuentes si fueren necesarios, del cafetal titulado Buen Consejo, en ei partido de Alquizar, compuesto de 165 cabullerías de tierra, con sus fabricas, árlxdes y 227 esclavos, tasado todo eu 162078$ 5 rs.; para qne el que quiera hacerle postura ocurra ú mi escribanía á instruirse. Habana y Agosto 13 de 1350.—Por enfermedad de D. Miguel de Porto, Antonio María del Rio.	R ‘—O
sentado p. José Antonio Alvarez Gómez, vecino v hacendado de In Güira de Melena, manifestando que al tratar de llevará efecto la ehagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se lo ha expedido la oportuna certificación de hipotecas, por aparecer algunas interdicciones discernidas á otras personas de su lirismo nombre y apellido, é ignorándose las moradas de loa interesados en ellas, he dispuesto se lee intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que (¡entro de tercero din des-
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con ¡pues del último anuncio, comparezcan en este juzgado á recia consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Mi- í mar lo qne estimen conveniente, ó manifestar si el referido 1» guel Ferrer, y por ante el I.do. D. Marcelino de Alio, se ha se- José Antonio Alvarez Gómez es el mismo á que ae refieren di nnlado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los chas interdicciones; en el concepto de que uo verificándolo ae remates siguientes:—7J caballcnus de tierra del ingenio de- estimará que no le comprenden, y ae dispondrá en au con e molido San Nicolás, situada en Bacuruimo, tasadas en 12195$.— cuencia lo que corresponda: adviniéndose que los entredichos Uu ingenio demolido titulado San Agustín de la Pito,compuesto ! son los que siguen: Uno por boleta del Sr. Auditor do euerra de 5.> caballerías de tierra,á 4 leguas de Guanaliacoa, con 35 ne-¡ dinjida en 17 de Octubre de 831, mandando anotar entredicho á groa de ambos sexos y edades, en 72tí23$ 3 rs.—Un ingenio titu- varios esclavos de 1». José Alvarez. a la seguridad de 115U* re lado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, incluso clamados por el Ldo. O. José Fresneda. Otro por decreto del" el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á media legua de[ Excmo. Sr. Gobernador, que lo notificé el escribano Ü Juun
No Mirta, no......no quiero consagrar á usted mi e- uen mas que una duración muy corta. Mirta y Crisanto i
xistencia por pagar una deuda del corazón, es porque uo tardaron en experimentarlo. Muy presto fueron sa
la adoro; he ahi la sola razón y la verdad; y en esto puedo atribuirme el mérito de la voluntad, pues he perdido el libre arbitrio. Todas mis facultades dependen de usted, como todos mis pensamientos se concentran en usted......Si rae rechazase usfed viviría aun de lé-
jos bajo su influencia: mi espíritu y mi corazón no cesarian de recibir su impulso y siempre serian de usted. Por esta confesión de mi absoluta debilidad, puede usted apreciar cual es la fuerza de su imperio sobre mí; por el exceso de mi abnegación puede usted juzgar el exceso de mi amor. ¡Ah! yo hago mucho mas quo amar á usted—añadió con exaltación arrodillándose delante de ella—¡yo le pertenezco á usted, Mirta!
Por un movimiento lleno de abandono le cerró
cados de su éxtasis delicioso por este grito partido del otro extremo de la alameda y lanzado con la energía! de la imprecación:
—¡Traición!
OAPITULD V.
La iuvestigaciou de uua excentricidad,
Horacio había subido al cuarto de Crisauto énl cuanto se separó de Mirta, y sorprendido un poco de; no hallarle en su habitación, hacia dos horas qué an-; daba buscándole por todas las cercanías. Agotadas sus; fuerzas y perseverancia, volvía negligentemente há-ella la boca aplicándole una mano que Crisauto cubría I cia la casa, cuando el acento de la voz de su amigo iu-de besos. Entónces sus ojos se llenaron de esas lágri- ■ bailable le atrajo á la alameda y uo tardó en ver á su i mas cristalinas y preciosas que parecen cristalizadas Pílades á los pies de su Hermiotia. en lo mas profundo del alma, como las perías en la	—¡Traición!—gritó arrebatado por el primer movi-
profondidad de los mares. En seguida ella inclinó lán- miento de su indignación y con el acento mas trájico. guidamente la cabeza y los dos dos guardaron ese si- Pero reflexionando pronto lo ridículo que seria su lencio que es frecuentemente la confesión mas expre- papel viendo ei perfecto acuerdo entre los dos culpa siva déla pasión.	oles, en el ínteres de su orgullo creyó deber cambiar
Sumergidos así eu este estado de éxtasis y de mu- repentinamente de tono, sino do disposición, tua contemplación, estos dos sublimes egoístas vivían Fué afectando la ironía, y teniendo eu los labios mas cada segundo que pasaba, que habían vivido du- esa sonrisa forzada, mas peuosa mil veces que el Honrante uuo de los meses precedentes de su existencia ha- to y que casi siempre lucha con él, como Horacio se bitual. Vivir prouto es el privilegio de ios que aman y llegó i sus amigos de por la ntañaua, convertidos en do los que sufren. Vivir es probar, ¿luego de todo sen- j enemigos del momento.
timiento y sensación no preceden el amor y el dolor á Crisantose levantó prontamente y dió algnoos pa diferentes grados? No podría admitirse como objeción sos hácia él, mientras que Mirta, permaneciendo sen-las especulaciones intelectuales, pues el hombre que tada, trataba de reponerse de su confusión ocultando á piensa, es una criatura que sufre. Laidea no toma ua- medias su rostro con ei pañuelo.
¡cimiento, forma y desarrollo eu el cerebro que la pro- !	—Siento infinito haber ¡ucomodado á ustedes—dijo
duce, sin violentarle.	Horacio á manera de preludio.
Los instantes de completa y pura felicidad que nos —¿Pues porqué nos incomodas entónces?—dijo Cri-!sou concedidos en la tierra como una revelación y co- santo cou vivacidad y en tono breve.
! mo una promesa acaso de los goces celestiales, uo lie-	—¿Porqué?—replicó él uo poco picado y siempre
eu el mismo touo sardónico—En primer lugar porque siento la necesidad de daros gracias á entrambos por la lealtad verdaderamente caballeresca de vuestra conducta hácia mí: y luego no me perdonaría el haceros esperar mis felicitaciones sobre vuestro talento en el arte plástica. ¡Vive Dios, que poseéis In ciencia de ios grupos!----Bajo mi palabra de honor, ¡es una mara-
villa el veros practicar el cuadro vivo.
—Dejémonos de chanzas: esos dichos burlescos sientan muy mal—dijo Crisanto con mal humor y en tuuo brusco—Escúchame: ei secreto que acabas de sorprender, yo te le habría coufiado dentro de una hora. Una corta explicación te instruirá acerca del verdadero carácter de un hecho que debe sorprenderte un poco á primera vista, lo confieso.
—¡Es mudi» fortuna!
—Esa explicación estoy pronto á dártela inmediatamente, pero á condición de que ia recibas amistosa y sèriamente.	J
¡Muchas gracias! El hecho en cuestión habla con sobrada elocuencia por sí mismo para necesitar explicaciones ni comentarios. No deseo de modo alguuo que me demuestres sèriamente que soy un tonto por bulleros amado á los dos y un beslia por haber tenido fé en vuestros sentimientos de honor. La sola explicación posible en adelante entre nosotros tendrá lugar cou la espada; yo te sacaré amistosamente unas cuantas libras de sangre, y punto concluido.
—¿Estás loco en batirte conmigo?
—¿Qué otra satisfacción puedo obtener de tu hipocresía. de tu deslealtad y traición?
—¡Yo un hipócrita!.... ¡uu traidor!___No lo pien-
sas así, y no puedes decir eso sino de chauza.
—No, no lo digo de chanza y tu lo ves bien—repli
có Horacio cou una expresión natura! de disgusto_Por
mas que hago y quiero, me es imposible ocuitros mas lar^ro tiempo cuanto me afecta vuestra bellaquería, pues uo solamente os amaba ¡ingratos! sino que «un teDia particularmente por tí, si no por tu persoua si
m énos por tu caiácttr, una especie de ittpcie.