Si atendemos al color del azúcar en sus clases respectivas, colocaremos en los blancos: el de Aguilera número 2 el jrrimero, luego el de Hita, el del bisulfito número 1 j) el ordinario; y en cuanto al quebrado de primera: el bisulfito número 1, el de Aguilera número 2, el de Hita y el ordinario. Respkcto a i.a calidad del
AZUCAR EN GENERAL T A LA CANTIDAD DE BLANCO: el
mítodo ordinario, Aguilera número 2, Hita, bisulfitonú-mero 1.
Una observación muy notable que no puede omitirse es que el azúcar con mayor cantidad de bisulfito de cal ha sido precisamente el mejor. La razón de este resultado, asi como la del mal éxito del bisulfito en la ela-
fosfato ácido de cal, cuya existencia en el azúcar obte- lo que servirá de aviso á los partícipes para que nido la declara el mismo M. Jdelsens, actuando por tan- ocurran por sí ó «us apoderados al percibo de sus asig
to tiempo sobre un jarabe denso, puesque llega a mar- naciones á la oficina de mí cargo. Habana 4 de Secar de 38° á 40° Baumé en los tachos, cuaudo se le dá diembre de 1850------Ventades.
Monte de piedad.
REMATES.
el punto, y esto á una temperatura de 112° á 115° cen-i tígrados, ha de producirforzosamente la trasformacion j de gran cantidad de azúcar de caña en glucosa ó sea; azúcar de uva y luego en miel, con perjuicio del hacen- ¡
dado; y esta indicación de la teoría está de acuerdo con Conforme á lo prevenido en e.........	.......... _	,	.
el resultado practico obtenido, puesto que el número1 ,	7	ahip. i i 1« al- i v?r»y,ílue reconocerá en dicho cuarto de tierra y otro de
1 dio tan solo 18 de blanco en el azúcar purea-	’ 1 b d° 7 u, act.ual BeZ™' * abiei ta la al piedad, á favor de los menores D. Francisco yDa. Juai
10,0 rao soio io pq ue manco en ei azúcar purga mone(ja en este establecimiento. Habana 4 de Se- .......................... - -
go y seco y 55 de quebrado de segunda, mientras que tiembre de 1850.—Jim.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el B r. D. Ramón de Ortega, en la testamentaría de Da. Dolares Alógica, vecinaquefüé del partido del Cano, se ha mandado anunciar al público por tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas á los bienes quedados al fallecimiento de la expuesta Mogica, en esta forma: D. Miguel Ramos se adjudica un cuarto de tierra de la inedia caballería artículo 39 del Re- dejadapor la difunta, en pago de los 500$ declarados á su fa-
boracion del azúcar con los trenesjamáiquinos, se hallan! de quebrado de segunda.
el método ordinario dio 49 de blanco y únicameute 22!
explicadas en el exámen químico del procedimiento,! que acompaño á continuación.
De estos ensayo», hechos con todo el esmero que es posible tener en la rasa de calderas y en la de pnrga de uno de nuestros ingenios, podrémos deducir:
Io Que el bisulfito de cal, propuesto por M. Mel-sens, no parece aplicable con ventaja á nuestros trenes de elaborar azúcar por el sistema jamaiquino.
2o Que los procedimientos del Dr. Aguilera y del Ldo. Hita ofrecen alguna esperanza para-elporvenir, esperanza que debe alentar á sus autores.
3o Que en realidad no se ha adelantado todavía ni un solo paso en la elaboración del azúcar con los trenes jamaiquinos, empleando los nuevos ingredientes propuestos-^ que el método ordinario con cal sola, practicado por un buen maestro como D. Ramón Abren y otros de la Isla, parece ser hasta ahora el preferible.
Exámen químico del uso del bisulñtode calen la elaboración del azúcar oon los trenes jamaiquinos,
Deseando examinar químicamente el uso del bisulfito de cal, propuesto por M, Melsens para sustituir la cal en la elaboración del azúcar-, me pareció que siendo una buena defecación la basa fundamental de la fabricación azucarera, lo primero que debía fijarse era -ri contenia ó no el bisulfito empleado suficiente cal para realizar de un modo completo aquella parte tan indispensable, en la manufactura, á la obtención de un pro-ducto de buena ó superior calidad. Procedí pues al a-nálisis del bisulfito del modo siguiente.
Tome bisulfito de cal, que marcaba 9,°5 Baumé, de la misma oficina de farmacia donde se adquirió el que hubo de emplearse en los ensayos que presenció
I O w anr» ,£,, r\ n I T n . ! r.«'I ■ ti... .í ...... — L f _ i g * —. .     .. .. —i _
Estas consideradones químicas nos permiten com prender que siendo muy distintos los efectos del ácido sulfúrico formado durante la elaboración sobre una meladura que no debia marcar mas que 32° hirviendo cuando se retiró del fuego, para señalar luego 35° Bau-mó en frió, y cuyo contacto durante el hervor iué mucho mas corto y á mas baja temperatura, pudo obtenerse al fin por cristalización lenta y aun mejor al sol, como lo practicó M. Melsens, muchísimo mas azúcar.
Asimismo pudiera suceder que con los aparatos de Derosne se obtuvieran buenos resultados, valiéndose del procedimiento de M. Melsens; en primer lugar, porque,
duranto el cocimiento, no interviniendo el aire atmosié-
rico, puesto que hay un vacío en el que solo existe va- ¡dependientes ó e por acuosoy poquísimo aire, no podría formarse el áci-do sulfúrico que tanto perjudica á la operación y solo conteudria la meladura el que se hubiera formado durante la concentraciau con el aparato de doble efecto y en la defecación; y en segundo porque la temperatura del cocimiento es cuando mas de 78° C, en vez de 112° á 115°, lo que produce 34 á 37° de diferencia. Pero aun asi mismo, dudóse obtenga mejor resultado que j Tiembre de 1850, defecando con cal sola, puesto que enei bisulfito no hay cal suficiente para una buena defecaeiou; y en la precisión de forzar la dosis de bisulfito, la operación seria costosa, porque nunca compensaría el gasto el aumento de producción, que eu mi concepto seria bien esigilo respecto á lo que por sí solos dan comunmente dichos aparatos; sin contar con que temería que los resultados de la filtración por el carbón animal no fueran tan buenos como ahora.
Antes dije que el sistema Melsens como él lo proponía, aun cuando fueran exactísimos sus experimentos de laboratorio, no era aplicable á la fabricación colonial, porla magnitud colosal déla elaboración; y ahora añado, que en los trenes jamaiquinos proporeio-
Visita de tiendas.
El Exento. Sr. Presidenta Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el dia déla segunda publicación de este anuncio^sejproceda á la visita de tiendas correspondiente o I segundo tercio del presente año, y para la cual están facultados el delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado; en el concepto queseráu visitadas todas las tiendas, cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor, que tengan pesos, pesas y medidaF, sin exceptuarse las pulperías que antes pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, quedaron los dueños de aquellos establecimientos, sujetos á las contribuciones y demás cargas muüjtipalés; con prevención á los mismos propietarios, que en caso de tener que salir, dejen 4 sus - ó encargados, las licencias que hayan obtenido, y de los derechos déla visita, Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Setiembre 2 de 1850.— Francisco de Castro.	3—O
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 6 del corriente se han de remataren el almacén de averías 150 barriles con 700 docenas de poter, Habana 4 de Se-•Chura**.
la comisión. Un decilitro de este bisulfito evaporado ' uará tan solo un aumento de gasto, sin ventaja alguna
«rtn	U	:-. . .. ...	__ l'l i	I r ni aoo noaloiaio do Ion io tonosaa < I 1 ti tlp 11 <1 9 (I O IYDP
con esmero hasta cierto punto, y concluida luego la evaporación en un crisol de platino donde se calcinó
y sí con perjuicio de los intereses del hacendado, por falta de suficiente cal en el bisulfito para una buena de-
basta el calor rojo, dió un residuo de sulfato de cal ó ye- i fecacion y para saturar el ácido sulfúrico que se forma so que representaba sin pérdida alguna toda D cal con- i durante el cocimiento.
tenida primitivamente en el decilitro de bisulfito pues-:	No faltará quien se sorprenda con los extragos
to á evaporar. Pesó el residuo 4,8 giamos de sulfato de ! que atribuimos a! ácido sulfúrico formado durante la cal anhidro que corresponden á 2 gramos de cal anhi- ¡elaboración del azúcar con el bisulfito de cal, cuando
dra; de donde resulta que en 1 litro de bisulfito entran 20 gramos de esta cal. Si atendemos á los análisis de las diversas cales, verégios que según el célebre Dumas, sobre cien partes de cal viva, obtenida en la cal cinacion délas distintas piedras calizas, varíala cal efectiva de60á 96,4, siendo el resto, hasta el completo de las ciento, magnesia, arcilla, óxido de hierro &a Tomando el término medio entre esos dos puntos extremos, resultará 78,2 decaí anhidra efectiva sobre ciento de cal viva común, término medio; y como nunca la cal empleada en los ingenios es cal bien viva, sino que eu parte se ha apagado por su largo coutaeto cotí el aire, adoptaremos para que no se nos tache de exageración el número redondo 70 p2 . Con arreglo á estas consideraciones los 20 gramos de cal anhidra representarán á lo sumo 28,5 gramos de cal de nuestros ingenios ó sea próximamente una onza española. V como en el número 1 con el bisulfito de cal se emplearon seis galones ó sean unos 19,2 litros de este reactivo, á razón de 3,2 litros porcada uno de aquellos galones incompletos de cuatro botellas y cuarto, como ya queda dicho anteriormente, resultará que las 45 libras de bisulfito solo contenían 19,2 ouzas de cal de nuestros ingenios, próximamente dos cocos. Empero el guarapo exigió tres por el método ordinario, y aun asi quedaba ligeramente acida la meladura bien limpia; luego es consecuencia forzosa que, aun empleando 45 libras de bisulfito ó sea el 1 p2 del guarapo, falta cal para una buena defecación. No hay que olvidarse de que eu mil partes de guarapo existen de 0,2 á 0,3, de materias extrañas, lo que sobre las 4300 á 4500 libras de guarapo contenidas en una paila de Carrón corresponde ó una libra de materias extrañas, próximamente, que requieren unas 24 onzas de cal, cuando menos.
No habiendo bastante cal en el bisulfito empleado para una buena defecación, mal podrá haberlo para saturar el ácido sulfúrico que se forma durante el cocimiento eu la elaboración con este agente y por eso que -da ácido el azúcar después de repartido y enrojeciendo fuertemente el papel azul de tornasol; pero en manera alguna con olor ó sabor sulfuroso, porque durante el cocimento en los trenesjamáiquinos se descompone el bisulfito en su totalidad, desprendiéndose completamente el gas ácido sulfuroso y formándose cierta porción de ácido sulfúrico.
Era curioso y conveniente determinarla cantidad de este ácido sulfúrico «jue se forma eu una paila durante la elaboración del azúcar con el bisulfito, á razón de 1 p=j del guarapo,primitivo, y es lo que he determinado en el laboratorio del este instituto, dei modo siguiente:
Tomé un decilitro del bisulfito, le añadí suficiente cantidad de cloruro de bario y luego un exceso de ácido clorhídrico puro, é hice hervir hasta que cesó todo desprendimiento de gas ácido sulfuroso; dilaté entónces con suficiente cantidad de agua destilada, dejé posar, decanté el líquido claro, filtréiuego elresiduo y lavé repetidas veces el filtro con agua (¡estilada, hasta que el líquido del lavado uo precipitó ya con el nitrato de plata, sequé entónces el filtro en unaestulita de Gay-Lus-sac, calciné su contenido hasta el rojo y pesé. Obtuve gramo	gru mo
asi 0,302 de sulfato <le barita que contenían 0,104 do ácido sulfúrico anhidro. El bisulfito empleado, como todo ei bisulfito del comercio (á no ser que esté preparado cotí un esmero particular y en un aparato especial) contenia, pues, ácido sulfúrico en gramo
cantidad de 1,04 por litro.
Tomé entónces dos litros de guarapo y eché eu el liquido dos centilitros de bisulfito, ó sea el 1 pg . Caleu té, descachacé y evaporé hasta darle el punto de cocimiento en una pailita de cobre, colocada en el fogon del alambique. En tal estado, y retirada la paila del fuego, se disolvió el azúcar en gran cantidad de «gua destilada y se vertió en el líquido suficiente porción de cloruro de bario en disolución concentrada. El precipitado bastante marcado al principio despareció luego en gran parte con la añadidura de un exceso de ácido clohídrico puro y fumante, porque coustaba de fosfato y sulfato de barita. Dejé posar, decanté, filtré el residuo, lavé suficientemente, sequé el filtro, calciné su contenido y lo pesé. El sulfato de barita obtenido as-gramo
cendió á 0,66; pero, como de por sí el bisulfito da-
gramo	gramo
ba 0,302 por decilitro ó sea 0,0:4 por centilitro, los
gramo
dos centilitros empleados contenían 0,06 que deseonta-
gramo gramo
dos de los 0,66 dan 0,6 para la cantidad efectiva de sulfato de barita, procedente del ácido sulfúrico for-
gramo
mado durante la elaboración. Y como 0,6 eorrespon-
grumo
den á 0,206 de ácido sulfúrico anhidro, formado con:
este se halla indicado como un buen defecante en la acreditada obra del Dr. Evans; pero bien que soio se use en dosis de dos ouzas por 300 galones ó sean 3,33 onzas para 500 galones, se recomienda, operando so bre trescientos, que se eche el ácido cuando marque el guarapo 33° R. y se remueva la mezcla; que á los tres b cuatro minutos se echen cuatro onzas de cal y se continué revolviendo hasta que haya adquirido el caldo 61° R. ó sean 76°,25 centígrados de temperatura; á cuyo tiempo se añadirá suficiente cal para que que de perfectamente neutro.
Tambieu podrá objetarse que para precaver el perjuicio causado por el ácido sulfúrico que se forma (luíante el cocimiento, bastará emplear una sola libra de bisulfito por paila; pero esto seria eyitar un escollo para caer en otro: el ácido será entónces insignificante, sin duda alguna, pero habrá media onza de cal por paila en la libra de bisulfito empleado, y, como no hay guarapo que no requiera al menos un coco ó sean ocho á nueve ouzas de cal por paila, faltará seguramente material y no podrá haber buena defecación. í si esta es mala, el azúcar no podrá ser bueno.
Iuútil es recordar que aun cuando después de emplear una libra de bisulfito de cal se agregara mayor cantidad de este álcali, solo se obtendría mejor resultado que sin ella, pero inferior al que proporciona el método ordinario, como ya se dijo al principio de este informe.
Por último, añadirémos que según nos lo ba asegurado el mismo Excmo. Sr. D. Manuel Pastor, los azúcares elaborados con el bisulfito de cal, asi como los del Dr. Aguilera, se revienen, lo que perjudicaría para su embarque; y desde luego se han vendido un cuartillo menos en que los comunes de su ingenio Bagaes, por esta causa, los mejores que se obtuvieron con estos dos nuevos métodos, en los ensayos de la comisión. Si hubiéramos de explicar este defecto, diriamos que deberá atribuirse al fosfato ácido de cal y al ácido sulfúrico libre ó al sulfato ácido de cal con ex-eeso de ácido, que quedan en el azúcar, pues siendo poderosos cuerpos higrocópicos estos, nada extraño tiene que esos azúcares atraigan la humedad atmosférica.
Es cuanto me ocurre en la materia y he creído conveniente poner en conocimiento de V. E. y V. SS. para ilustrarla.
Dios guarde á V. E. y V. SS. muchos años— Habaua21 de Marzo de 1850.—Excmo. Sr. y Sres.— José Luis Casaseca.
Excmo. Sr. Presidente y Sres. vocales de la Real Junta de Fomento do agricultura y comercio.
MUI Ufi
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación contra los herederos de D. Tomas Pluma en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general. con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber por medio de la Gaceta oficial á cualquiera persona que'contrate con los referidos herederos de Pluma, el alquiler de la casa situada en el pueblo de Regia, para los bailes de la presente féria, conocida con el nombre del Palacio, que entregue en »a escribanía de guerra de esta plaza la suma que acordaren, bajo apercibimiento de doble paga.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Diego Méndez por si y á nombre de D. Rafael Castellanos, denunciando una mina al parecer de cobre en la hacienda las Las Cruces, de la propiedad de los herederos de D. N. Iglesias, en la
jurisdicción de Pinar del Rio, y punió conocido con el de El Alto de la Bermeja, colindante con el arroyo la Pimienta ó rio de la Moji, y a distancia como de 10 varas dei camino real del embarcadero titulado Los arroyos; está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, que quede admitida la denuncia de dicha mina, y que se tome razón en el libro de registros, a-nunejándose en esta forma y fijándose cedulones.	"—O
su pro-
..	y 14a. Juana Ra-
imos, hijos de su difunto hermano D. Juan Ramos, á quien en ! realidad corresponden dichos 500$, para entregárselos cuando j arriben á uno de los tres casos de la ley, satisfaciéndoles entre-I tanto el rédito Je un 5 por 100 anual, entendiéndose que en di-i ch° cuarto) de tierra que se adjudica, entran el pozo y fábricas; y i 1). José Miguel Ramos se adjudica el otro cuarto de tierra en : pago de los 200$ que la difunta confesó adeudarle, y de los 153 pesos que ha suplido para los costos del juicio; y ambos adjudicatarios se obligan á satisfacerlas costas pendientes y que se causeu; cuya publicación se manda hacer para que si alguno quisiere mejorar las proposiciones, ociuradentro de nueve dias.
R—“
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público esturse dando los pregones de la ley al remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la villa de San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en ei expediente relativo.	R.—*
Por dispocieion de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situudo en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasada en 7273 pesos 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de ia retasación que obra en el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la Intendencia der ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino ufe Alio, se lia dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente pura el remate de la asistencia de ios militares que enferman en el pueblo de Batabauó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del rumo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—¥
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas dei ' hado 7 del corriente para el remate del Real derecho de con-
de fondo, tasados en 1041$ 3 reales; igualmente un negrito criollo nombrado Julián, como de dos á tres años, tasado en 102$' se ha señalado el dia'26 del que cursa de 10 á 12 de su mañana' en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, sima’ do en la calle de Dragones esquina á la de Galeano. Habana 3 de Setiembre de 1850.—Br. Felipe Fornari.	R *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante I>. Lorenzo Larrazábal, se rematan el dia 9 de Setiembre en la Auditoria de Guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79 bajo los portales de l» plaza de Cristina, una negra nombrada Dolores, tasada en 200 ps., un negrito nombrado Juan José como de 3 años, tasado en 136 ps., la negrita nombrada Juana María de misma edad, en 119 ps., y el negrito José de los Reyes como de
un año en 78 ps., habiéndose tasado los indicado: en Junio del año próximo pasado. El que quién» siciones ocurra al lugar y dia asignado ó antes ú de guerra á instruirse.
CONVOCATORIAS,
tres negritos hacer propola escribanía R 2—1
snmo de ganados de los partidos siguienres:
	Proposiciones por un bienio.	Hendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		208.733	Y
	10.150 „	8.479	
Santa María del Rosario			746	
Mántua			115	5
San José de las Lajas		1.500	1.109	6
Batabanó			1.322	
Bahia-Honda			274	
Guanabacoa 		23.650 „	13.452	2i
Madruga			897	
Pinar del Rio		3.250 „	2.306	
San Cristóbal		1.500 „	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	5i
Jaruco		1.600 „	1.506	...5*
INSOLVENTES.
Real tribunal de comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, fie 27 del mes próximo pasado, recaído en los autos seguidos por I). Francisco Llorca promoviendo información de insolvencia á consecuencia de los que le sigue el Ldo. D. Lázaro Ferrer 011 cobro de pesos, se ha declarado insolvente con la debida reserva al expresado Llorca. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	3—1
Real tribunal de comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 27 del mes próximo pasado, recaído en los autos seguidos por 1). Francisco Llorca promoviendo información de insolvencia á consecuencia del pleito que le sigue D. Domingo Arteta sobre el reconocimiento de un pagaré, se ha declarado insolvente con la debida reserva al expresado Llorca. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	3—1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia de Tejada, por ante D. José Elias de Entralgo, se lia aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D. Antonio García de Cáceres, mandando se anuncie al público por tres números de este periódico.	2—I
EDICTOS.
Se necesita construir dos casas para los portazgos de la calzada de Guanajay. una en el puente de ¡Vla-rianao y la otra en Punta-brava, de madera de pino y teja: que tendrán ocho varas de frente, dos colgadizos de cuatro varas de ancho, cuatro puertas, un tabique, cuatro ventanas de cabilla, el piso de madera; y fuera, colgadizo con cuatro varas de ancho y seis de alto para cocina y común; lo que se auuncia al público á fiu de que los que quieran hacer proposiciones á estas obras, ocurran á la Secretaría de la Corporación el nueve del corriente, en la que se hallará reunida la comisión óe calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde para recibirlas y cerrar el remate en <:1 mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 3 de de Setiembre de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección; presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial estarse dando los pregones de la ley para el remate de Us maderas y demas pertenencias del Teatro Principal, que no son necesarias para la formación del Nuevo Teatro, tasado todo en dos mil cuarenta y cuatropeaos dos reales, á fin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la Escribanía de Cabildo. Habana y Setiembre tres de 1850,— Francisco de Castro.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Oye.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eleno Vázquez, cbuocido por el Chino, natural y vecino de esta, soltero, de ejercicio labrador, como de 25 años de edad, estatura regular, pelo apasado, lampiño y trabado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados contra él por las heridas que infirió á D. Manuel Nogales: cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido de lo contrario de declararlo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Antonio y Setiembre 2 de 1850 Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal.	E *—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. 8?c.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Gabriel Herrera, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen per haber herido en la galera de San Fernando de dicha Real cárcel al negro Andrés Pg-vea; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados deljuzgado. Habana y Agosto 30 de 1850. —Vigil.—Por inundado de S, Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—l
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Definier, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le residía en la causa criminal seguida contra I). Mariano Bravo y otros por plagio; en el concepto de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, v en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Agosto 29 de 1850.— Vigil.—Por mandad» de S. Sría.—Francisco Piinentel. E 2—O D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Camacho, de estatura baja, enyueíto en carnes, color trigueño, como de 20 años, lampiño, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto de 27 á 28 onzas de oro, que hicieron a D. Francisco Ros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en penas de la ley. Que en I03 de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Setiembre 2 de 1850.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramirez.	E 2—O
1). Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, y llamo y emplazo al negro Bernardo López para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue sobre averiguar si ha cometido algún robo cuando fugó del establecimiento de tabaquería donde estaba en clase de aprendiz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido encaso contrario de las penas de la ley. Que así lotengo mandado en dicha causa. Habana y Agosto 30 de 1850.—Galia-no.—Por mandado de S.Sria.—Br. Gaspar Viilate.	E3—O
AUTOS.
La Junta superior directiva de Rea! Hacienda á consecuencia de la participación que dirigió al Excmo. Sr. Superintendente general delegado del ramo, el Excmo. Sr- Presidente de la Junta de Fomento, acordó en 14 de Agosto último haber terminado en 17 de Julio anterior el privilegio que por cinco años se concedió á D. Juan L. Constable de invención de un trapiche de esprimir caña de azúcar.
mo	Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Su-
resulti.ru 1,03 por! Pe|'iuteiulente se publica la referida cesación para gene-j ra¡ inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido eulal
cada decilitro ó 10,3 por litro. Es decir, que, por cada Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. Habana’g bisulfito de calque marque 9°,5Baumé, em-|2 de Setiembre de 1850.^—'
dos
centilitros de bisulfito de cal
gramos
INSOLVENTES.
A consecuencia tle los autos promovidos por D. Manuel Jorganes contra su consorte Da. Hilaria de la Hoya sobre adulterio, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante mí, se anuncie al público por este órden el auto cuyo tenores el que sigue:— —.„Habana y Setiembre 11 de 1849.—Vistos: líbrese nuevo despacho exhortatorio al Sr. Cónsul de S. M. en la ciudad de Milán, á fin de que tenga á bien disponer que por los periódicos de Bérgamo y como aviio del Consulado, se haga saber que D. Juan Bautista Verde murió en esta ciudad en 9 de Setiembre de 1836, y que en su testamento legó usufructuariamente la cantidad de 3737$ 1 real y 21 maravedís á su inadre Du. Marja Lon-guis, viuda de D. Francisco, natural de la expresada ciudad de
litro de msuinio ue caí que marque pipado en la elaboración del azúcar, se formarán duran-
gramos	~	—
te el cocimieuto 10,d de ácido sulfúrico, en gran parte > ~	^	-i « s „
libre, sino en su totalidad. Eu el ensayo número 1 en- i vOUtftuUrift §61I8r¿ll uO Ejercito y R@clÍ
.•■i! i.aJmann;..	„i:* i i	* . , v ¡ ¡ Bérgamo, disponiendo á la vez que por fallecimiento de esta,
n ,	?e, Cn CUmv nl ent0^e io prevenido en la | pa3ara ia enunciada suma en propiedad de D. Manuel Jorganes:
ue en su virtud este juzgado á instancia de los acreedores de Jorganes, á quienes les interesa que cuanto antes entre á perci-
traron 19,2 litros, luego debió formarse ácido sulfúrico libre en cantidad de 197,76 gramos ó sean 6,8 onzas españolas de ácido sulfúrico anhidro, que, á razón de 50U16 para 618,66 de ácido sulfúrico concentrado á 66° Baumé, representan 8,3 onzas de este mismo ácido. Deduciremos, pues, de todos estos cálculos fuuda-
cienda de la Isla de Cuba,
Joaquín Catnpuzano^^^^f. y .	----r
bir la herencia mencionada, ha practicado las mas esquisitas di-; ligencias en solicitud de la referida Da. iVlaría Longuis, sin ha-j ber encontrado quien le dé la menor noticia, y que constante en j su propósito, y dando uaa prueba del celo con que mira por los ; intereses de los naturales del Gran Ducado de Toscana, á que pertenece la ciudad de Bérgamo, ha dispuesto se trasmita ai p i-j blico por los medios mas asequibles, que s i Da. María Longuis,
#	_	*	viuda de Verde, no acredita en el término de ocho meses desde
1 ara los días 4, 5 y 6 del corriente mes, ha dis-J la fecha de su previ vencía y que actualmente existe, se declara puesto el Excmo. Sr. ínteudente do Ejército el pa- 9ue ha fallecido, y no solamente los réditos caidos, sino la suma gode las pensiones de Moutepío, y sueldos de ¡ubi- ‘	el’|.rii»e¡,al legado, se aplicarán á 1«., responsa-
f ,	r, i,. •	.	• ,	" J biljdades Je Jorganes, puesto que en su silencio corroborara de
,	.....	...	lados y cesan tes a ¡os individuos residentes fuera de ! un modo muy directo las vehementes presunciones que apoyan
dos en principios bien recouoddos cu la ciencia y sobre esta Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan í esta opinión. Asimismo dígase al referido Sr. Cónsul, que si á
experimentos hechos con todo esmero, que á mas del presentado ya eu esta oficina las correspoudientes pesar de ser el exhorto librado en obsequio de un súbdito del __________________________________________________________ ,
ácido sulfúrico contenido natural v generalmente en el Justificaciones á fin de que concurran á ncrcihir las LGra" Ducado, las autoridades del mismo se negasen á permitir carse la mañana del 7 del corriente, de una negrita nombrada
1.:_wr. ^	»	.„i .)_» .. .	*.	. i	J	« pciuuu too 1« niiblinfirinn índinoiln eO ClfVM I
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, ó mejorar en los que ia tienen, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran agregados á los expedientes relativos. Habana 3 de Setiambre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de x4»llo, se ha dispuesto estarse dando los pregones de la ley á la contrata del servicio ai Estado, para la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayordel ramo á instruirse del pliego de condiciones que se halla agregado en el expediente respectivo.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago con la consulta dei asesor titular y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, á consecuencia de la testamentaría de Da. Agueda Diaz vecina de aquellajurisdiccion está dispuesta se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos de la citada Da. Agueda Diaz, á los bie nes quedados á su fallecimiento, la cual es en los términos siguientes. Los dos únicos herederos se adjudican la casa mortuoria tusada en 3706$ 2 rs. por ¡¡las dos terceras partes de su avalúo y 100$ mas, de los cuales se deducirá el censo de 90$ que reconoce á favor de los Propios de aquella ciudad, tíe adjudican cada uno en particular varios muebles por la suma de media onza en que están valorizados, y el resto de estos como asimismo el del principal de 4000$ que se «adeudan a la masa, con los demas créditos á favor de la misma, se lo adjudican de por mitad, á cuyo efecto han hecho las distribuciones de dichos muebles, asegurándose la parte que corresponda al menor en dichos créditos y réditos en finca idónea bujo el rédito corriente en la plaza. De la propia mañera se adjudican de por mitad el negro Francisco para su venta y distribución del producido asegurándose la porción del menor en los propios términos que la anterior; ’entendiéndose dichas adjudicaciones por cuenta y pago de sus haberes heriditarios: cuya proposición se anuncia pava si alguno quisiere mejorarla que ocurra á verificarlo en el término de quince (lias.	R—*
Por disposición del.Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Aúditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 14 del corriente, de once á dos de la tarde, en ia Auditoría de guerra, sita en la calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal demolido nombrado Gertrúdis, ubicado en el partido de San Marcos, compuesto de caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas y otros útiles, en 14448$ Q reales,y un potrero titulado Aereonauta, situado en el mismo partido y punto que llaman el Portugués, compuesto de9¿ caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras, arboledas, aguadas y cercas, en 8289$ 4 reales: si hay quien quieraliacerle postura ocurra al lugar y dia señalados, ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	R—2
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con Inconsulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larrazábal, en el incidente á la testamentaría del teniente coronel D. Antonio Ugarte, formado para el cobro de costas, se lia señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes para el remate de una casa quinta ubicada eu la calzada de Jesús del Monte, titulada la Rotunda, con sus fábricas, arboleda y 24 solares mas 336f varas, tasuda en 19217$ 1¿ realas; cuyo acto tendrá efecto en la morada del lllmo. Sr, Auditor, situada en ¡acalle de San Ignacio núm. 79, plaza de Cristina.	R—2
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante I). Pedro Aguiar, en ios autos testamentarios de I). José de Jesús Sánchez, se ha mandado anunciar al público la proposición que han hecho D. Juan José y 1). José de la Concepción, hijos y herederos de aquel, de adjudicarse un sitio de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, arboleda, cercas, pozo y enseres, 6 esclavos de ambos sexos, dos y untas de bueyes, dos caballos y el mobiliario de casa, tasado t»do en 7350$ 5 reales, por los dos tercios de estos y 20$ mas, de los que se bajarán los censos que reconoce la finca, y el resto se obligan á'satisfacerlo dei modo siguiente: 2556$ 4 reales que se adeudan á un menor, y están asegurados en la finca referida, en el órden que aparezca de la escritura que se otorgó al efecto, con mas lo® réditos que estén pendientes y se liquiden oportunamente: se hacen pago ios adjudicatarios de 624$ 3 reales que su difunto padre les adeudaba de sus haberes maternos, también asegurados en dicha finca, en la que reconocen otra igual cantidad, perteneciente por la misma razón á dos hermanas suyas, 426$ 4 reales de otros menores; satisfacen de contado las costas,y del resto se cubren de lo que por sus herencias les corresponda, y aseguran lo que á sus coherederos les quepa por sus respectivos haberes hereditarios: para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de 5 dias á hacerlo á la escribanía que administra el actuario.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante I). Pedro Aguiar, a consecuencia de los autos seguidos por el fallecimiento intestado de Da. María Teresa de Torres, se anuncia al público haberse prepuesto por i). Manuel Amat, viudo albacea de aquella, adjudicarse toáoslos bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en un sitio de una caballería de tierra, con sus. fábricas, pozo, labranzas y tren para sacar almidón, 9 esclavos, una yegua y ios muebles de casa, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 2518$; para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio á verificarlo.	R—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador Civil con ia consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante 1). Eugenio Ponton, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Fernandez está mandado se den los pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento de este, consistentes dos casas situadas en el pueblo de Regla y un establecimiento de bodega que “se halla en una de ellas an la Plaza de las tres Cruces en la calle Real del pueblo esquina a la de I03 Cocos ó de Luz, tasado todo en 2935$ 3£ rs. y á fin del que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor de las tasaciones.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate de las 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y de la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y la Sra. viuda de Rufins, tasadas en 540$ Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec cion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos que el Ldo. D. Antonio de las Cuevas promovió contra el pardo Jorge Fidel Marín encobro de pesos,está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 12 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de guano y embar rado con unos cuartos interiores de manipostería y tejas retasada en 762$ 2 rs. ubicada en la calle de la Gloria de dicha villa á fin’de que el quiera hacer proposiciones ocurra en los dias señalados; como también se haga saber por la Gaceta oficial dicha providencia á la viuda y herederos del expuesto Marín. R*—O Por auto del Juzgado geneial de bieues de difuntos, en el intestado de Antonia Vianes, está prevenido se anuncie al público en tres números consecutivos, el remate que ha de verifi-
por el modo de preparar- cantidades que les pertenezcan.
Habana 3 de Setiembre de 1850.-
percibii -Ventades.
bisulfito de cal del comercio
lo, se formará, durante la elaboración del azúcar, us tu-do este agente en cantidad de l pg del guarapo invertido en cada paila, el equivalente de media libra de ácido sulfúrico á 66° Baumé, meladura.
Este e\ce«o (le ácido sulfúrico, jumamente cou «1 "eórrespoudieute al mes de Agosto próximo pasado7!,e Rodrigue*Pérez,
la publicación indicada, se sirva hacerlo constar oficialmente, j Eugenia criolla, como de 8 años, tasada en 200$; para que ej uniendo a las diligencias la comunicación original que se le pa- \ (jUe quiera hacerle postura ocurra a la escribanía de dicho juz-se5 á fin de que en todo tiempo obre tal conducta á perjuicio de j gado á instruirse. Habana y Setiembre 2 de 1850.—Por enferia interesada, salvando las responsabilidades de este juzgado. ¡ medad del originario.—Antonio María del Rio. R 3—O Y cítese en la forma expresada a ¡apropia Da. María Longuis	&	INSOLVENTES.
diñó I , „„	»1	.. ,	U . Para ,l08 dj” f* V 7 del actuai. 86 ha dÍ9Pu«?t0	por tres númerosctan^íc.tivoe de la‘G¿ceta oficial de esta^ta-
Jiluido en	el	..gua	de	la el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados	pital.-Galiano.-Vicente Rodríguez Perez.” Y para su publi- ,	‘ T "ñ* j“-nn.tela	núm Rfi ría»»	J ,
1 y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina	eacion libro la presente. Habana y Agosto 23 de 1850.—Vicen.|fci?1“JlaJ®aÍ!.e„d®	nrimófn	do Al „„„„„	i. elU™}.
A *-I
INSOLVENTES.
Para el remate de dos cuartos de manipostería y teja, situa-
__3a la calle de Compostela núm. 86, casa conocida por el
I Cabildo de arará, compuesto el primero de 4j varas de frente y varas de fondo, y el segundo de 6| varas de frente y 8| varas
En las diligencias promovidas, por D. Pedro Garay soJicú tando esperas de sus acreedores, bu señalado el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D, Martin Galiano, y por unte el Br. I). Bernardo del Junco, el lunes 9 del corriente á ias 11 de la mañana en el despacho de dicho Sr. Alcalde mayor para una junta.	C—>
A consecuenbia de los autos promovidos por 1). Joaquín Jacas y compañía solicitando esperas de sus acreedores, que cursan en el juzgado del Excmo. ár. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Asesor Alcalde mayor primero y su acompañado el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el escribano D. Francisco de Castro, se ha mandado citar á todos los interesados por este órden, para una junta que se celebrará en el estudio del Sr. Asesor acompañado el dia 9 dei corriente á las once de la mañana.	C— *
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo representado en este juzgado D. Pedro Gutiérrez Somarriba, como apoderado general de I). José Diaz Cuello, vecino de Sta. Cruz | de los Pinos, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, por aparecer ciertas interdicciones discernidas á otra persona del mismo nombre y apellido; é ignorando la inorada de los interesados en ellas, he dispnesto se les intime, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al tercer dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamarlo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido Diaz Cuello, es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: adviniendo que los entredichos son los siguientes.—„Decreto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, ante Acosta y Espou, en 6 de Setiembre de 1844, en las diligencias promovidas por D. Félix Armero contra l). José Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes dei mencionado Diaz hasta en cantidad de 403 pesos, cuyo entredicho se mandó anotar por decreto del Sr. Alcalde segundo, ante D. José Eduardo Bitlté.—Decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante Ponton, en21 de Mayo de 1831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz en el incidente de su concurso, seguido por D. Juan Tomas en cobro de pe3os.—Decreto del Sr. Oidor D. Ignacio Crespo y Ponce, alcalde segundo, ante D. Juan Entralg«», en 5 de Noviembre de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Diaz, á instancias de D. José María Morales.—Decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Guanabacoa, aniel). Manuel de Herrera y D. Juan Iraola, en 6 de Febrero de 1839, se mandó anotar entredicho ú los bienes de D. José Diuz y otros individuos en la testamentaria de Du. María Estefanía Gómez y ü. Agustín Sahtzar.—Decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Fernando de Castro, en l.° de Diciembre de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Diaz y otros individuos, en autos que sigue el Ldo. i). Joaquin de Orúe eu representación de varios hacendados, contra los abastecedores del rustro en reclamo de las menudencias de los cerdos.—Y por último, por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Santiago, ante Carbalio, en 31 de May o de 1844, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Diaz y otros individuos, en autos seguidos para averiguar quienes fueron los autores del robo de unas aves en el camino del Rincón. Habana 3 de Setiembre de 1850.—Padilla. C—* Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 2 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar al pardo Juan Negrete, no haber encontrado la casa de su habitación, ni persona que dé noticia de su paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, comparezca en este tribunal el primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Luis Aquí-no, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas que se orijinen.—Vigil.	C—v
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á D. José de la Roso, comparezca ante su autoridad el dia siete del corriente á las eiez de su mañana, á contestar la demanda que por 270$ le ha establecido I). Valentin Castañedo, apercibido por su falta de 5$ de multa. Habana 3 de Setiembre de 1850.—José Francisco Rodríguez.	O—11
El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se haga saber á D. Carlos de Puente, se presente en este juzgado en horas de audiencia, á hacerse cargo de cierta providencia qué se ha dictado en la demanda que en cobro de pesos le establece el Pbro. D. Juan Martínez del Camino, apercibido por sñ falta de lo que haya lugar. Habana > Setiembre 2 de 1850.—José Francisco Rodríguez. -	C—2
A consecuencia de los autos que sigue D. José Piedra-hita centra el subteniente 1). José María Morales en cobro de pesos, ba dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerray por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se le haga saber al referido subteniente Moruies, que presente bienes expeditos y sean bastantes á cubrir el principal, décima y costos, dando al mismo tiempo fianza de saneamiento, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar; con prevención ademas que constituya su poder instruido y expensado en procurador del número de esta ciudad, bajo serio y eficaz apercibimiento de que se declarará rebelde y contumaz, y seguirá la causa á su perjuicio.	C—2
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 2 de Setiembre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Joaquín Tristal, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Manuel Reynaldo, (¡ue al tercer dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar peritos que en unión de D. Leonardo Drlhequi y Domingo Zarza, se tase la casa que le ha sido embargada, situada en la calle de S. Antonio ó de los Cocos, en Regla, apercibido de procederse á la operación por solo dichos ministros públicos. Habana y Setiembre 2 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
En la testamentaría de D. José Ignacio Regaiferos, se ha dispuesto se cite por tres números de este periódico, á los acreedores del citado Regaiferos, para una concurrencia que tendrá efecto en el estudio del Sr. Asesor D. Gregorio Heredia y Tejada el dia 10 del corriente á las once de su mañana. Habana 3 de Setiembre de 1850.—José Elias de Entralgo.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cita a todos los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso, para la sentencia de graduación que se ha de pronunciar en ellos.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerray por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cita á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño parala sentencia de graduación que se lia de pronunciar en el concurso de este.	C—2
Gobierno y Capitanía^ general de la siempre fiel isla de Cuba.— Habana 2 de Setiembre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Pedro Branly, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante D. Antonio María d^l Rio, en las diligencias formadas por muerte de D. Sebastian Bosano, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo; mandándoseles convocar para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan a deducir el derecho que les asista.	C—2
Alcaldía mayor primera de la'Habana.—Habiendo representado en el juzgado D. Juan García y Rodríguez, naturaí de Canarias que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de una esclava de su propiedad nombrada Luisa criolla, no se ¡e ha expedido la necesaria certificación de hipotecas por aparecer ciertas interdicciones á otra persona de su mismo nombre y apellido é ignorando la morada de los interesados en ollas: he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta Oficial para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á reclamar ó manifestar loque estimen conveniente ó si D. Juan García y Rodríguez es el mismo á que se refieren los citados entiedichos, en concepto que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que estime conveniente, advirtiendo que los entredichos son los siguientes: Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador !,Poj lítico que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público; cn 5 de Mayo de 1828 en los autos que sigue el Sr. Conde de Irlo-poxy Jaruco contra los herederos de i). Manuel García Barrera sobre terrenos, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan García. Por decreto del rfr. Alcalde ordinario primero ante J». Antonio José Zubieta en 27 de Marzo de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García á consecuencia de las diligencias radicadas ante I). Félix Lancis que sigue Da. María del Rosario Alfonso contra dicho García para que le entregue sus dótales. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político, que lo notificó D. Félix Lancis por D. Juan Entralgo en 29 de Julio de 835, á consecuencia de los autos seguidos por D. José Aloiizo contra D. Juan García en cobro de pesos se mandó anotar entredicho á los bienes de este. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, dirijiaa á esta oficina en 16 de Mayo de 836 se mandó anotar entred’cho á una casa de la propiedad de D. Juan García situada en la calle de Peñalver hasta tanto esté solventada Da. Melchora íbañez de los 50$ que le adeuda de-tributos por el terreno que ocupa aquella. Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Félix Lancis escribano publico en 6 de de Mayo de 839, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Juan García en autos que sigue contra I). Andrés Peña y D. Francisco J-acas sobre cierto contrato. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 22 de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García y otros individuos en los seguidos por I). Benito Alvarez y co-reos por la falsa querella que estableció contra D. Eduardo Cardonell por suponerle haberle intentado asesinarle. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). José Gassie por D. Gabriel Ramírez en 3 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan García en autos promovidos por el chino Luis Rivas y Beltran contra D. Juan Aróla para que declare que np es su esclavo. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en l6de Junio de 841 se mandó anotar entredichoá los bieues de D. Juan García en la causa que se le sigue por la muerte de D. Manuel Udaeta. Por decreto del rfr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público, en 23 de Julio de 842, se mandó anotar ent redicho á lo3 bienes de D. Juan García en autos que sigue contra D. Antonio Molina en cobro de salarios. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Andrés Pimentel escribano público en 16 de Enero de 843 á consecuencia de los autos que