Aviso á los señores hacendados.—Eu 1&
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios eq uitativos.	10
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo 8 efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calie de la Mu ralla núm. 51. última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
fu ramos al público que esta realización es verdadera y objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
Ase
no con ei
al ai
)o,d<
__ ,___JPl
u© lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estabiccimien onde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamenic equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Éste almacén tiene ocho inesefy de establecido, por lo que excusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los qv»e deseen dirigirse al repetido establecimiento, se hu puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias do cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de ios mejores fabricantes.	76
EXPORTACION.
Paro Filadelfia frah. amer. Louiaa, cap. Willeby, por don F.
Alvarez.
887 cajas de azocar.
377} millares de tabacos.
4900 libras de tabaco en rama.
Para Feiv-York berg. brem. Luisa Caesar, cap. VVauke, por Balbiani Seegcr y cp.
859 cajas de azúcar.
g
Calle del Medio.—iMatánzas.
Zarza parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins ^eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-reai ‘rotector de iñstruccion pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para lúa enfermedades áel eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, dores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,corno remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esteblecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	155
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compóslela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real
Krivilegio por tí.
I. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirúnicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus uinigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—1)0 las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gns de hoja de lata y robre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Calificado específico para las bubas y ül-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle dei Obispo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Jo&qj&iu Gómez.	23
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas clases
en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que Í03 otros, hasta doble precio según su estado y limpieza. En la misma cosa también se compra el guano, esparto, sacos de heniqueu viejos, majagua, paja, recortes de papel y cartón y forros de fardos, á precios convencionales.	s 7
Se solicita comprar uaa negra criandera
de poco tiempo de parida, sin cria, de buena y abundante leche: en Jesús del Monte, esquina de Toyo, casa antes de llegar á la tienda de ropas,
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler de 20 á 30 ne-
grospara trabajos de campo: darán razón eu la calle de San Ig-nació núm. 75, escritorio de los Síes. Diago.	r¡
Se alquila la casa núm, 114 de la calle de
! O-Reilly, inmediata & la Haza de Armas, con 12 posesiones altas y hojas, propia para una casa de huéspedes ó establecimiento: en la calle deius Damas núm. 10, esquina á la de Jesús María, dan razón.	3
Se solicita eu alquiler una negra criandera á leche entera, que no pase de tres mese3 de parida. Calle de Paula núm. 83.
Se alquila en precio equitativo un negro
calesero de una bestia v pareja: calle del Tejadillo núm. 57.
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial á la mano; y un mulutico de 10 á 11 años: calle de la Reina núm. 74.	3
Se alquila un buen cocinero, joven, sano,
humilde y muy aseado, por 15$ al mes: calle de la Amargura núm. 36.	3
Se alquila la casa de zagaan y azotea,
con paja de agua y todas las comodidades apetecidas, situada _ De Matanzas g. Eeperanza, p. Santos, 460caja9 de idem 45 en la calle deNeptuno núm. 57, y también un negro calesero,; millares de tabaco
GXTRAOCíOiM.	i Del 1. c oh ; Extruc- ' Total g raí. Enero ai 26 aumento cion del del año. de agoste, al dia 26 dia 27. j
Catas de azúcar. Arrobas de café—,.. Millares tie tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. A rrobas de cera.., — ''ioas de aguardiente.	<U176Ü1 	 fctô} 614tìl7J 66985 		 66985 875-20 j 140 1 806j 893461 2546799 	 2707 2549506 20213} 	 20213} lS19j 	 1819} 258521 	 26052} 6036} 	 50 6086}
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por Clarke y cp.—34 piezas platilla cruda, 12 idem idem negra 100 idem madapollanes.
Por Laffite y cp.—6872 varas de coleta.
Por íbekin y cp.—600 docenas espejos de estuche.
Por don A. Bastían.—600 docenas vasos de vidrio.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Gallina, procedente de Sisal.
Idem idem Inesita idem de Santander.
la
mayor equidad.
23
CA3GTAGE.
KNTRADAS.
Del Júcaro g. Josefina, p. Cabesa3. 661 cajas de szúcar20 pipas de aguardiente.
De Sagua la Grande g. Dorotea, p. García, 270 cajas de a-zúcar.
De Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 80 cajas de
azúcar.
fiel, humilde y de confianza: impondrán en la calle de la Maloja núm. 109.
PERDIDAS.
El dia 24 por la madrugada se extravió
en la primera cuadra de la calle cerrada de los Sitios, entrando por la de los Angeles, una cartera que contiene varios documen-09 y una comisión de ministro Be un tribunal; se suplica á la persona aue los hubiese encontrado los enttegue en ia calle de ¡tórnemelos núm. 41, donde será gratificada; advirtiendo que no podrán cobrare dichos documentos sino por la persona interesada en ellos, que lo es D. Juan Fernandez.	3
Se hau extraviado los billetes enteros
del sorteo extraordinario aue ha de verificarse el dia 13 de tíe-¡ tiembre, números 5463—4754—6646—8647—9532—1276?—14795 j —14773—16729—19685—Í3724; un medio núm. 4732, folios 1 á| 8; los cuartos núm. 12764, folios 13 á 16; 14511 folios 1 á 4; 15877, folios 13 á 16; y el octavo 10696, folios 7 y 8. Se suplica á lo persona que los haya hallado se sirva entregarlos en la plaza, del Vapor núm. 53, donde será generosamente gratificada; en la inteligencia de que se han dado ios pasósf necesarios para que no sean pagodos sino á su legítimo dueño.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita para asuntos que le intere-
san, á I). Juan Guerrero y Llanes que posee tierras en Guatao, y á D. José Abreu que las tiene en el Cano: en la calle doCuba núm. 39, de 12 a 4 de ia tarde.	2
Un joven recien-llegado de España, de-
sea hallar colocación, ya sea de portero, mozo de billar de un café, ó criado de mano, teniendo personas de conducta que le abonen: en la fonda de la calle de S. Pedro núm. 2, darán razón.
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de Paris, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nacional, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de lo3 ojos, lasque atacan esclusivamen-te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donue recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 6
D, Víctor Básset participa al público que
disueita la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion a administración han eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	26
Al público,
co dinero deseen comodidad _ fael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 17 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Pnra el Mariel.g. Antonia, p. Perez, con efectos.
Para idem g. Manuela, p. Arocha, con idem.
Para idem. g. Justa, p. Rodríguez, con idem.
Tara Rio la Palma g. Vicenta, p. Graciano, con idem.
Para Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, con ideur.
Para Teja g. Dorotea, p. Torres, con idem.
Pera Curahatas g. 3 Hermanos, p. Perez, con idem.
-Interesante á los que con po-
rlidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-
wualquier otro punto donde haya calzadas, adyírtiendo que el cochero será blanco y ei alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Amheres
nmv superior, por mayor v menor.
Interesante á los señores hacendados y al públioo en general.
D. Ramón Rodrigue/. íiVi, a h todos los que se han sersido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada unti nueva f&bricu en extramuros, rolle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cúrcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja
».MIGUEL ».VIETA
CI Iti .IAÑO 1»BN TIS IA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee pura los males de la dentadura y curarla radicalmente.	52
El Dr. D, Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las déla Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer é ia? personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nueve á una.	25
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón da Villards y D, Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los mártes, juéves y domingo?.	25
El Doctor Carrón du Villards partioipa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con-ivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay,
FLETES,
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á l.lü.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 ú 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
SUQUES A LA CARGA.
Ä
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
Saldr á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se hallu surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calle del Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA LIVERPOOL Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SECUNDINO al mundo de su capitán don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer vi age, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
i>. JOSE R. 1)E A QUECHE.
PARA NUEVITAS.
Saldrá j. la iu«yor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTiL.LA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su hermosa cámara,el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá en la calle de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente la nueva y.velera frag. amer, PAQUETE JOHN BENSON, cap. West, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco en rama.y labrado como también pasogerc?, por tener muy buenas comodidades los que recibirán buen trato.—Impondrá el cap. á bordo ó sus cousignaturios
DRRKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Sndrá el 30 ó 31 del corriente la nueva y velera goleta amor BRAZOS, cap. Nielson, forrada v. claveteada en cobre; admite carga á flete y pasageros é impondrán el cap. á bardo ó sus consignatarios
DRAKE IIERMAMOS Y COMP.
secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de d&rles noticias de él, y de transmitirles los concejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr
PAHA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. ií, BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arraríe, admite carga á flete y pasajero?, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—impondrán sus cansignat&rios ios tíre?.
SOBRINOS DEL EXCMO. SU. I). JOAQUIN GOMEZ.
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despa chara el 1.® de Setiembre cuenta con la mayor parte ue su carga y admite el resto á flete y pasageros páralos que tiene una espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispuesto á darles el nías esmerado trato.—impondrá en la calle del Tenien te-Rey número22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán don Vicente de Escajadillo, tiene comprimiendo parte
de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-; Finlay en la calle del Prado eúm. 43.	^	23	sü cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco eu
tas de hierro jiara estáfesele polo una pieza, clavadas ó rema-	Tgj J)_ Eduardo Flnl?.y participa &! pÚ-1J*™“ y elill,or!“10 a precios equitativos.—.Impondrá su consigna-
blico hnher trasladado su habitación á la calle del Prado o. 46.
Se solicita acomodar para lavar y plan-
char, una negra de inteligencia y buenas costumbres, por la
chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
■articuíurmenteen las bocas, sustituyendo al alambre que entes evabancon una varrilln ó cabilla de hierro dulce que las hace
jy
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejoro, hnbien- mesada de 12f: en la Reui casa de Maternidad, sita en la calle do demostrado la esperieocia que las hormas de hierro siempre [del Prado núm. 43, informarán.
se quebrantan 6 causa de su prolongada costura, ha mejorado
para
_________	■ Se solicita un mayoral
este defecto poniéndole' remaches á distancias proporcionadas,	que sea soltero y de Vuelta de arriba: en la ferrete
con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-¡ rjR iacttifo de San Ignacio esquina á la de la Lampailla, ¡arteria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu- j pondrán.	3
ra. También »6 compromete á componer toda clase de hormas	fÍP filltllÍPR £ TiPrSOMS. llSVR IlRllRdo
por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti- J	Suplica a Itt perSOIid bC ildy d Ildl düO
tud, dejándolas en muy buen estado.	j una cartera enn documentos y dos comisiones están á I). José
* Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-
1>. JUAN ESCAURIZA.
PARA CAMPECHE.
tínidrá á la mayor brevedad posible el muy velero beigan-tin-goleta esp. GALLINA, al mando de su cap. D. Manuel Gi-una fillOcl I rah recibe carga á flete y pasageros.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO KOIG Y HERMANOS.
C. Valdes, y otros papeles que solo interesan ú su dueño, pues ya están tomadas las medidas necesarias; 1a. entregue en la calle Ancha de Jesús María núm. 31, donde será gratificada.
MINAS.—Un sujeto que ha descubierto
una rica mina de cobre en el departamento occidental de esta Isla, y que tanto por su posición topográfica, como por las demás circunstancias que la redeaii puedeconsiderar.se como un fenómeno en su especie; invitad los señores aficionados a este ramo do las ciencias naturales para que si gustan pasar á su morada calle de la Habana núm. 165 donde se les darán inas explicíicio-nes y so les mostrarán algunas piedras de ia mina y el metal que en una pequeña fundición se ha extraído, advirtiendo que al hacer esta publicación no se lleva otra mira el publicante que el deseo de que tanta riquezano quede oscurecida y por si no puede dicho publicante elaborarla porque sus facultades no se lo permiten, no quiere tampoeo hacerla del perro del hortelano. *
Nueva casa de salud Quinta dei Rey.—
Se solicitan un buen jardinero y enfermeros.
pámvm mm§owrnm
tstíTO BS 3>A
Entrada de buques.
De Santander en 46 días bere- esp. Merccdita, cap. Cortina,
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la s6bda y muy velera fragrta americana OKUNfci ST. JOlIN, su cupitan Rodinati, admite carga ligera á Hete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señoree
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA AMBERES.
La sólida y velera coi beta española NUEVA CARMEN, capital! don j/.A. Arriandiuga, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama y t orcido.—Impondrán los señores
PARDO SAN PELA YO Y COMP.________
PARA VIGO Y CA DIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasuge-ros, a quienes otrece un buen trato so capitán Zalvideu. Se despacha en la caite de Tacón número Sdj.
OEiUl.LOS Y REHIRA.
PARA FILADDLFIA Próximo á dar ia vela el bergantín americano DELTA, su capitán Hasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
1	S. C. BÜRNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nttev» y velera frag. ing. MA-RY HKRZELL, cap. Mitehell, forrad» y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite car-ga á flete y pusagero? los cuales serán bien alojarlos y tratados. —Impondrán ei cap. á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos quo «e orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en lu misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfecciou.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas lus proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los tíres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servida».
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor lu* y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce eu el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paria y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando ia plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le- j cheras y pudineras de inmejorable» formas armónicas que pa-j
tentizañ el buen gusto al ornato de una mesa.	|	,	, , i	i ‘
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-| ton. 161, con harina, a don J* R. tíalazar. ra costureros v neceser*», por tener su llave v secretos para De Liverpool eu 43 días frac. esp. Anónima, cap. Ojutaga, guardar papeles o preuúos?	^ ton. 335, con mercancías, a don J. A. Ingoyen.
Hermosas máquinas para hacer el cafe, desde 4 á 10 tazas;	»mbada trag esp Is.s, cap. Fernandez.—Este buque
si» que SU lu* incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;! obligo a correr al O. a las dos de la mamona, el viento fue en ,n- Be.ntez, plaza de San F ranciaconum. ---------
baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego ¡ cremento, á las seis de la man ana del 22 habiendo perdido el completo de azucarera, cafetera, tetera, v lechera; eajitas muv trinquete;y habiéndose atravesado se vio en la precisión de pi-bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar- car el palo rnesana, habiéndolo perdido con toda su maniobra y roa pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y j »» bote, sin otras avenas, otros artículos no fáciles de enumerar.	...	,	.
El dueño de este establecimiento desearía que el público i	bfÜlüti U6 BU^UOS«
pasase á observar la variedad de artículos, todos uel mejor gus-1
u», estando convencido de que uiuguno de su clase, tanto en la para Cowes berg. ing- Emblera, cap. Perk, per don A. Ku-
Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su ¡ be y cp.	I	_
objeto ha sitio siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce j ‘ pura Nassau berg. ing. Warp, cap. Adderby,por Fontanills j oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
el arte, i on el objeto de que la persona que llegare á él, eucueu- Llauusa y cp.	j	__________________S. C. BURAHAM \ COMP.
tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.	Para Néw-York berg. ing. Azoff, cap. Garieuir, por Lawton j
Todos los precio» de sus artículos los pondrá con un peque- y Tolmé. fto aumento á ios de factura,pues corno los pedidos que recibe i ’ Para Hamburgo berg. esp. Corazón de Marra, cap. Larrina-j
*	j g^por don Pedro Martínez.
———————
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolas de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
______________drake Hermanos y comp.
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el^ hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque deprimerà marchafor rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 calas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á !n mayor hievedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y ei buen ti ato que ucostumbra dar su capitán D. Juan A poli na rio—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente llenamos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá ala mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabauépara cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle dei Teniente Rey esquina á la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á fleie la acreditada goleta VILLA NUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patrón ú bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los tíres. Juan Rícarty comp.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Uro, en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y solamente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en ia calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario
*	1). MARCOS DE ISASI
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, sil capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios mífn. 4 su consignatario
D. JOtíE DE LA PORTILLA.
PARA HAMRXRGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hambur-
fuesa ALIDA,sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 00 cajas de azúcar á fíete.—Impondrán los Sres.
*	BALMAN\ BEHN Y COMP.
SE VENDI'.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en ei muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
la inob servancia del precedente artículo y ne conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	d El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de iallabana loa mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondentes licencias del Gobierno.
9.	d Cuand"ei número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en esie reglamento serán
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Puso Real de S. Diego por I>. Andres .Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martinez porl). Francisco Gener, en !a Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norborto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua ia Grande, S. Juan de los Remedios y Nueviías los dias Io 10 de cada mes a las 10 de ¡a mañana.
De Matanza? ios mismos diaa 1. ° y 16 á las once ue la noche, de Sagua los dias 3 y 18 ai amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 ala saiida del so?.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Dominguez. —Saldra de la Habana para Matanzas los martes á lás 10 déla noche Regresará de Matanzas para lajiiabana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir paré- Matanza? los viernes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para ia Habana los : abados á la misma hora.
VAPOR TAYABA—Su capitón don Serafín Cuesta.
La empresa le este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de e¿!e buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su suíida dei modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todo3 los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieníuegos todos los viérnes á la*. 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 ia noche el mrsmo did y.llegará áJR&ía-bnnó los lunes entre una y dos de la larde ’
Los Sres. pasugeios á su llegad » encontrarán en el Bata-benó un tren de pasa geros ei cual smdrá é las tres de la tarde jy en ia misma llegará á Villanueva.
i La carga se recibirá en ei Batabanó dos días ántos de su ! salida y no después.
1 Se despacha erx lo calle de Mercaderes esquina á la do ia i Obrapia por bu consignatario
j	DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
~GIR0 DS LETRAST

VAP0K2S.

VA POR CARDENAS, capitán don Francisco Estoit. Setiembre 3, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos el 4.
5.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará a Santa Cruz el 6enla madrugada.
6-—De Sauta-Crfiz y llogará a Manzanillo, por la tarde.
7.—De Manzanillo por lu madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Setiembre 11.—De Cuba por lu tarde y llegará á Manzanillo eil2.
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 14 por la madrugada.
14.	—De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.
15.	—De Cienfuegos por lu madrugada v llegará á Batabanó. NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanú la víspera de
la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
I»\RA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo ¡lelos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado? David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballo? cada uña, teniendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este puerto del de Chagres sobre el 30 de Agosto y verificará su salida el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á $55 y en la tercera $-15 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los ca»g idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
_ _____ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA N EW-O RLEANS
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de vapor y correo de los fistados Unidos OHI<), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pusageross, se aguarda en estepnerto del de New-York sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. El pasage eu la primera cámara es de 35$ y en la de prea 25 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues «o serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará &1 señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco eu rama y labrado, poniéndose de acuerdó lo 8 cargadores con los eonsiguaturios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
; Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas i plazas de la Península; las gira en ia calle de la Obrapia n. 13, Don P£dro Martínez.
| Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, tíantandei, lu ('oruña v ¡ pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can jidadeslos señores
Sama y Hermano.
; calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
j Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v todas ¡cantidades en la calle ácl Baratillo número 3 los señores’ Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San S ¡bastían: sobie : Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-: racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
j	M. de Embil y comp.
...	.	, gífanv
todas cantidades y corto término'en ia en líe de O-Reilly núme-• ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Nokiega, Olmo y cqmp.
| Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co~ : ruña y sobre? las últimas de estes plazos pagaderas en las restantes de Galicia las gira á córtavista én ia calle de los Oficios número 8U
,	O. .Tose Pastor.
; ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PAHA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitaii el teniente de la Marina de dichos Estados R. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas los comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orleans pobre el 2 íle Setiembre v verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en ia primera cámara á 80$, y £en la áe proa 45$ qiue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesado* de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hállen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COxVIP.
El miércoles 28 á las cuatro y media de ia tarde ng rematarán los efectos y enseres de la bodega calle de Cuba, esduina á la de Paula, en el que mas diere.
i Por disposición dei señor Alcalde mayor 4° se rematará el mismo dia y á la misma hora ia fonda situada eu la calle de la Muralla al mejor postor.
El mismo dia á las 10 déla mañanare rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 2 cajas de plumeros en el | mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayoralc se rematarán el juéves 29 de actual varios muebles de uso tasado? en 122 pesos.
Por disposición del Excmo. Señor Gobernador Político ?e i remanirá el juéves 26 del actual á las cuatro y media de la tar-I de la fonda con todos sus enseres situada en la calle de la Eco-jnomía, frente al paredón del Real Al se nal tasado todo en 353 •' pesos 7 y medio reales.
El viernes 30 á las 11 de la máfiaua se rema arán dos ca-| ballos criollos y una yegua, todos buenos beianteros, k uso de | feria
Por disposición del Excmo. Señor Regente 9e rematarán el ¡ mismo dia á la hora de costumbre varios muebles de uso, tasa-■ dos en 30 pesos. ___ ________
Empresa de Correos Marítimos.
I El 10 del próximo Setiembre dará ia vela para Cádiz la fra-‘ gata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y pública qué ocurriere pjua | la Península lu que será recogida á las siete de su mañana. Di-¡ cho buque admite car^a á flete y pasageros é impondrá en ia ; calle de Mercaderes num. 8 los °cnsignat&tios
ARR1ETA VIL!.OTA Y COMP.
VAPOR HABANERO, espitan don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas ios sábados á las diez de ia noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro loa domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes des pües de la llegada dei tren y seguirá ¿ ia Habana el mismo dia alas 10 de lanoche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de ia noche continuará á Cárdenas y el Júcaro ios juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
tíe despacha en la calle de ia Amargura n. 85 por los Sres, Pardo, San Pelayo y cp.

MANEJO SEL ARÍ5íA,con la iustrueciou
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á ja última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese eñei despacho de esta im-* i prenta á 3 pesetas sencillas.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en inedias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona: hállase de venta en ia Plaza ¿e Armas núm. 5 y calie ue la Obra-P i a núm. 39.	_
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFh, su can. Gardner admite carga á flete—Impondrá en là culle de O-Reiliy
nai11'16'	D.H. CAHUZAC.
HARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la editada ¡roleta SEGUNDA AMTA patron Frate, adtmtecar-

PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONS-i TA NU E, fu captan '1 inl.rm o, debiendo salir « la mn>»,rbreve-• dad.—Impondrán sus consignatarios ios señores
*	RIERA HERMANOS.
PARA FILARSEWA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitón Watts, admite carga ligera á fleie si se presenta
son directamente de as tàbi teas extranjeras, puede arregrlalo j < mas que ai fuesen de segunda mano.
*A la 6 no quedaba buque 4 la vista.
PARALA CORUNA.
Admite carga a flete el bergantín español ROSITA, su capitán Echave.—impondrán sus consignatarios los señores ! F	RIERA HERMANOS.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viage? y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á 1«? ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-ionm, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando álas diez, para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de ia tarde dei mismo áia ilegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Ge ron a
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó. rRUCI.OS DE FAS-I.ES.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICIAS idem encajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barri es de cerveza en caldo del Norte. Cöile de la Muralla peluquería la Lucrecia frente.a i Pale Gordo impondrán.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la culle de la Lamparilla núm. 91
¡buques de vap	Id. de vela.
¿ ¡ j j ^ ! O ; •£	g« : § ■ .2
a, . a l - o	o* i cL j o
De Batabanó á Dayaniguas	 '9 . 5 . ¡ 4 . De idem ala Coloma,Colon,Pimtuj de Cartas y Bailen	¡10 . 6 J 4 . De Dayaniguas á la Colonia.		j 4 .¡2 .1 12 Colonia á Punta de Cartas y Bailen! 4 2| 2 1 1 . De Batabanó a Nueva Gerona	! . .( . . .	5	. 3 . : 2 4 6	. 4 .! 2 2 .1 1 . 1 3.1.1. 6 . 4 -I 2 .
IDI:IH Dfc CARGAS DR EFECTOS,.DE TABACO Y ANIMALES.	
fg* o1*'? s-f !ji|-= 1S'S.-H3:SS'	; ; CC .¿’JO œ O ! g o ! -c , g ££-?-<! — Q ; o . ci »N ; O
De Batabanó á Dayaniguas	 . 4j 12 .4 De idem k la Colonia, Cmou, Punta de Cartas y Bailen	4 J 2í 4 De Dayaniguas (i lu Colonia	| .2.3.2 Colomaá Fumade Curtusy Kaileu . 2 .3.2 De Batabanó á IVueva Gerona	| .4 .6 .4	3.1.6. 5 J J 2| 8 . 1	4 _ 4i 8 . ,2 . . 6i 3 . 2	. . 4 3 .
OBSERVACIONES.	
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio ú reaies arroba á bordo del bergantín Al única y polacra Juanita.	*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libra?, escelente para lavar la i opa -y quitarla toda clase de man-cha?. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y bañiles. Canastos, de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todo? números pura forrar los buques, y clavos de cobre pora el mismo efecto. Todo á precios baratísimo?, en ia calle de Mercaderes núm. 85.
1.	x Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado a|l lugar que ocupen.	*
3.	ó El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto & donde se envían, y que ei mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa con signataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
o
ik
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJASDE media arroba ?c vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83tíE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, én la Plaza ó depósito según convenga.
POR EL ULTIMO BUQUELLEGADO DE BARCELO-na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de. los confines de Matare; también se recibió ^el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de tí. Francie co almacén de víveres de don Diego Benitez.
§r
CAMISERIA ESPECIAL,
Sí»*. Gv
Con el objeto de evitar los inconvenientes q ue resultan á esta cosa de que las camisas que salen de ella pue dan considerarse como de otro establecimiento de igual cíase, ó q ue las de estos se confundan con lus suyas heñios resuelto que desde esta fecha todas las Camisas que Fe vendan en la Camisería Especial.salgan timbrada < con el sello que se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior de la isla, ó de cualquiera parte de las A méricas espúmalas, hagan pedidos de nuestra fábrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria para que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Calle de la Habana esquina á la dei Obispo.
HABANA.
TftTfítL]\TA DtX GOH1Í.RNO Rlil s. m