Éntónces el cbarlatan principió su arenga, y en gpgoMaee acerca on una porción de muchachas, y por no pwy fueron adivinadas sus suertes futuras. Después se adelantó la muger del albeitar, y el maesa pickson, habiendo examinado su mano, excamó, ¡San Jorge! ¡qué prole de hijos vais á tener!—Sí, maese pickson, si no be tenido uno.—Pues por eso vais i X,uei'los.” La buena mistrtss, mirando á todos lados, llena de satisfacción, se encaminó á su sitio: miéutras maese Dickson llegó á mts» Villars, y la instó íi que se dejara llevar á adivinar su suerte. Casi forzada por el charlatán, y por los quo tenia ó su lado, se decidió con repugnancia, y apoyada en Juana, se apioxitnó al círcu o donde estaba Dickson. Mas al pasar por delante de Ibs Caballeros que habiau ido ó divertirse aquel verano en Litle-Town, y que como hemos dicho, habían acudido á la fiesta, fijó la vista en uno, dió un grito, y cayó exánime en brazos de Juanita. El que había causado tal catástrofe, sumamente turbado se acerca á ella, levantándola el velo, retrocede y desaparees en un instante.
Imposible es el describir la admiración de la sencilla gente que había presenciado aquella escena. Dicksou entretanto se acerca á la desmayada con notable cordialidad, le da á oler uu pomo y dirigiéu dose á varios aldeanos, les manda pongan en una silla á miss Villars, y la conduzcan á su habitación. Esta orden fue puntualmente obedecida y llevada á su casa laextrangera, siguiéndola Juanita y el charlatán.
Principiaba á volver de su desmayo, y de sus labios se escapaba involuntariamente el nombre de Fitz James. Dickson se le acerca entonces con respeto, t le suplica se digne concederle una entrevista á solas. Miss Villars, reclinándose con abatimiento en su sofá, manda á Juanita que se retire. Dicksou vuelve acercársele con timidez.
—“¿Me atreveré á preguntar á miss Emma C'hes-terfield si me reconoce?”
Miss Villars, miss Emma diremos mas bien, observando con atención á Dickson, le pregunta admirada que de qué la conocía.—No extraño, replica este, que después de cuatro años no me reconozcáis: tampoco me ha reconocido Fitz-James.
Diciendo esto se quitó una peluca, y miss Emma, dando un grito, exclamó: “¡Ah! ¿Eres tó, Wi-lliam?—Yo soy, señora, que os encuentro por fin después de buscaros taoto tiempo inútilmente.”—
Miss Emma y su antigno criado sehabian reconocido.
II.
Miss Emma Cbeterfiold. hija del lord de este nombre, era una rica heredera del pais de Gales. Visitaba su casa lord Fitz-James, joven atolondrado, pero hermoso, aunque pobre. Las gracias de Emma habían seducido su corazón voluble; ella, por su parte, le profesaba e’ mas puro amor. Conocía Fitz James que Chesterfield no había de concederle jamás la mano de su hija; y por tanto persuadió á Emilia á que huyese con el de la casa de su padre. La elocuencia del amor es bien temible: Emma cedió 5 las persuasiones de su amante, y una noche abandonó su casa, protegida por su criado William que había f,vorecido sus amores. Fitz James tomó en sus brazos á Emma, que Vacilaba entre el amor y el deber, y la condujo á un coche, donde la infeliz permaneció mas de uua hora sin sentido. Por fiu, las caricias de su amante y déla pobre Juanita, que e3te habia tomado para sil camarera, la hicieron volver en si, y en uu pueblo cerca de Oxford, en una mala capilla, uu hombre que se decía ministro los unió. Emma disfrutó pocos momentos de felicidad. A los cinco meses de su unión anunció á Fitz-James que llevaba en su seno una prenda de sus amores, y pocos meses después dió á luz felizmente un niño. Entonces experimentó Emma la dulzura del amor materno, acibarada sin embargo al ver la frialdad de Fitz-James.
Un dia entró este en su cuarto, y con notable serenidad le anunció que ib i á marchar, dejándola y llevándose su hijo. Imposible es de describir el dolor de Emma, quien le amenazó por último con que se quejaría «I juez de paz para que le hiciese entender los deberes de padre y esposo. ¡Cuanto no debió eos t ríe á la infeliz esta amenaza! Fitz-James se sonrió malignamente, abrió uua puerta, ó introdujo á un hombre quo Emma reconoció por el ministro de su casamiento. “Este no es miuistro (exclamó el malvado con una sonrisa ferozj___mira si tú serás mi esposa----” Emma no pudo sufrir mas, y cayó desmayada.
Al volver eu sí se encontró sin su hijo y sin Fitz-James: solo Juanita no la habia abandonado, y le pro-dig ba su cuidado y sus caricias. Una fiebre ardiente, la devoraba; y su vida se hallaba eu inminente peligro, Tal vez hubiera sucumbido bajo e! peso desús penas á tío ser por la resistencia de su juventud.
Convaleciente de su enfermedad recibió una carta del fiel William con noticias que de nuevo la llevaron al borde del sepulcro. Su padre habia muerto de sentimiento por su huida: su hermana Carolina habia tomado la administración de los bienes de casa hasta que ella se presentase. Decíala ademas William que si no quería volver á la casa paterna, se mantuviese en el pueblo donde se hallaba, y al que él iría a buscarla dentro de poto. A estas noticias a-compañab ■ una letra de 100 libras esterlinas.
Pero Emina deseaba morir ignorada. Recogió to das sus alhajas, y alquiló unaeasitamodesta en Li tle-Town. Juanita era la única que la consolaba; y entre las penas y la soledad pasaba tristemente su vida una de las mas bellas jóvenes de los tres reinos; bajo el supuesto nombre de miss Villars.
Entretanto Fitz James no gozó un momento de felicidad. El remordimiento principió á brotar en su corazón. Cuando recibia los cariños de su hijo, se le despedazaba al contemplar que habia sacrificado a Emma. Ni los placeres de Londres pudieron distraerle: y al cabo de dos años, sinceramente arrepentido, marchó con su hijo al pueblo doude este habia visto la luz del dia, deseoso de enmendar en lo posible las consecuencias de su maldad. Vanamente buscó á Emma: nadie le supo dar razón de su paradero; y lleno de los remordimientos mas atroces, se decidió á buscarla a la ventura. Largo tiempo fuerou vanas sus correrías: pero una casualidad ó su destino, le condujo á Litle-Town á la misma época que apareció allí el maese Dicksou: el famoso charlatán.
Despedido este por su uueva ama Carolina, por haber descubierto su intervención en los amores de su hermaua quiso buscar á su antigua y buena ama miss Emma. Sus diligencias fueron inútiles. No teniendo medios para vivir con descanso, y al mismo tiempo con objeto de ver si encontraba á su señorita á quien amaba de corazón, disfrazóse, y empezó á correr los puebleeitos de Inglaterra, bajo el nombre de Dickson, pronosticando el porvenir y sacando el dinero á los sencillos aldeanos.
Nuestros lectores saben ya que coocurso de circunstancias ha hecho reconocerse á estas tres personas en la plaza de Little-Town.
III.
Largafuéla conversación que tuvieron Mis Emma Chesterfield y su antiguo criado William después de su reconocimiento, y es probable que versase sobre todo, acerca de los pormeoores que se acaban de referir. Concluida su conferencia, pasó el desmascarado chai-latan á casa de Fitz James; este le conoció al momento, y también uno y otro se mantuvieron encerrados largo rato. De sus resultas volvió William á casa de su ama, y apénas le hubo manifestado los sentimientos y las intenciones de Fitz James, cuando lució una fugaz alegría sobre la frente de la iufeliz.
“Al fiu (exclamó) me será lícito abrazar á mi hijo.” Y diciendo esto lloraba: pero sus lágrimas eran dulces, y no de desesperación; Juanita lloraba tambieu, y saltaba al mismo tiempo de gozo.
Vioo entretanto la mañana siguiente, y es probable que ninguno de nuestros actores hubiera dormido aquqila uoche, para ellos eterna. Juanita hizo vestir á su ama con ostentación, y acompañadas de William salierou para la iglesia donde las aguardaba Fitz James.
Esta noticia habia cundido en el pueblo. Desde muy temprano estaba la parroquia llena de curiosos, atraídos por la función que se prepiraba. Todas las cpie el dia anterior habiau acudido á ver al chirlata», veuian ahora á presenciar el efecto que el misino mae ee Dickson habia producido.—“Mira tú, Betty (decia Uua joven hablando á su compañera) mira tú si tiene r»iun mi abuelita: estos hombres saben y pueden mucho. Mira cómo le ha traído á la extraugera su.____
¡así quisiera hacer que viniese pronto mi Jorge!”— Fero tu Jorge está en la Jamaica, y cuando hay mar Je por medio, no pueden nada las oraciones de estos hechiceros.—¡Si! calla, no digas esa palabra, no sea que se vengue, y uos convierta.... —“Callad, habladoras (dijo volviéndose la muger del albeitar): ¿no veis
que estamos en el templo?"—“¡Pues! que callemos... | ¡Como á V. le ha dicho su buena ventura!”
Se elevó entónces un murmullo, y todos se etnpi-i liaron sobre las puntas üe los pies para ver á Emma y á Fitz James que entraban. Las pobres gentes de Little-Town se admiraban de la hermosura y i
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 25 de Noviembre de 185Ü.
" | Virtudes núm. 56 impondrán de los demas pormenores, de 7 á impermeables para agua y frío, propios para viajar, y trababa ios
r *.............. Icón esmero v gusto á 7$. A mas, unos vestido- para «eáoras,
iiweva yde mérito,* p<>rr~
11 de la mafíana v de 3 & 5 de la tarde.
Quinientas caballerías de tierra, la ma- j
Baróme-
pero serenidad; Fitz James iba lleno de zozobra y turbación. Concluida la ceremonia de su uniou, condujo este á su esposa á la hahitaciou que él ocupaba. Emma disfrutó allí del placer mas puro, abrazando á su querido hijo.
Plisados algunos momentos, llamó Emma á su esposo, y á presencia de William y Juanita, le habló de esta suerte:
“Fitz James, habéis reparado la ofensa que eu otro tiempo hicisteis á mi honor; pero no por eso creáis que todo se ha terminado. Hoy estaré eu vuestra casará la noche me trasladaré á la raía: vos dejareis ma
ñaua este pueblo, y no nos veremos mas.____tengo que
pediros uua gracia____las penas me han debilitado
mucho, extraordiuariamente.....conozco que viviré poco____quisiera, por tanto que mi hijo me acompañase hasta que expire........eu seguida ves cuida-
reis de él.”
Eu vano Fitz James, deshecho en lágrimas, se atrojó á los pies de su esposa: eu vano la rogó que no le abandonase. La resolución de Etnuia estaba ti da irrevocablemente. Apénas sonó las diez de la noche el reloj de la parroquia, cuando tomando al niño de amano, y alargando la suya á Fitz James, que I ió lleno de emoción, pronunció nu A Dios para sie y desapareció de la vista de su esposo.
Emma.
Emma volvió á su vida acostumbrada, pero n< con tanto desconsuelo. Su sombría tristeza habia des aparecido: al lado de su hijo, asistida de William y Juanita, se consideraba feliz.
Pero solo disfrutó esta dicha cuatro años: un dia que su camarera subió á su habitación extrañando su tardanza, halló que la víctima de la seducción ya no existia.
Fitz James lloró acerbamente á su esposa, vivió siempre rodeado de remordimientos, y la siguió en breve á la tumba.
El huerfanito Arturo, recogido por su tia Carolina, fué siempre feliz porque siempre fué virtuoso. También lo fuerou William y Juanita, unidos ya desde la vida de Emma, y que no dejaron á su hijo. A William le quedó el nombre de sus disfraces: cuando en su edad avanzada salia á tomar el sol en las bellas mañanas de invierno, las muchachas del pais de Gales le llamaban riéndose; maese Dickson y el Char latan.—Ciementina F. L. P.	(L. I.)
Horas de las ] observaciones	vel constante de Fortin. 1	metro centígra- : do.	Higróme- tro de j Saussure.	Máximun cent.	Mínimun 1 cent. |i
6 de la mañana.. ...	in. mut. 0.760	i? o • £	59°		
tn. runa. '4 de la tarde	0.758.7		24°-2	57°		
i», rara. 9 de la noche	0.759.1		22°	C O ce		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so bre 1 mètro cuadrado.	Velocidad en métros porsegún dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		N.E.	0.268.5	- 0.975	i i •• uo r	
lyor parte montuosas, ubicadas en la jurisdicción de Nueritas, y .. ¡ punto que llanura Mnvanaho, son terrenos para toda clase de siembfas, yen particular la caña, ser inmediación á la bahía de IKRMOMETRÓORAFO ,,___ji... „1 ._:.I- u:_	„„„J...._
ó en lotee, y ae admiten en cuenta hasta 25 negroa y 25 3 que sean jóvenes, sanos v sin tachas, los primeros á 400 ps. y las segundas á 350 libres de derecho para el dueño de lo-'
Rayo núm. 64.
Se vende la casa calle de la Reina núm,
TI oras de las observaciones

Estado
del
cielo.
i Truenos: Relám-¡sin relám, pagos sin ¡ pagos. | truenos.
6 de la mañana......nublado
Observaciones
quieran verificar la compra hagan sus proposiciones, las que se oirán en la calle de Dragones núm. 102, por las mañanas hasta las 8 y todas las tardes; tiene la casa 16 vs. de frente por 37 de fondo.
Un solar y mas de dos tercios en el Cerro,
calle de Moreno que cruza al fondo de la Iglesia,con un cuarto de manipostería y teja, y dos mas contiguos de tabla y teja, su j cocina y letrina de lo mismo, algunos árboles nuevos, cercas en buen estado y un buen pozo, con la advertencia de ser los terrenos redimidos; por su ajuste en la calle de O-Reillv número 44.	_	,,
Se vende una vega de una caballeri l y
tres cuartos de tierra, de abundante agua, lindando á la villa de Güines. Igualmente se vende un sitio de 4 caballerías de tierra, en el punto que llaman el Caimit », 1£ legua del partido de San Nicolás, linda por el N. con ios terrenos de la Sra. viuda de Seull, por el S. con los del Sr. Almeidas, por el E. con el camino Real, y por el O. por I09 del Sr. Ector; se dan con equidad y de su ajuste iratarán en Güines con 1). José Garay.
Se venden 3 casas de diferentes precios
y en bnenos puntos de intramuros: en la calle de Aguiar uún 11 darán razón.
S vende un terreno yermo, compuesto
de 13solares situados en el barrio del Horcon, extramuros, do-cuadras del puente de Chavez, haciendo frente á la calle de Sta. Rosalía, son propios para cultivar por la ventaja que proporciona la zanja que los divide por una parte: impondrán en la casu de los Molinos, calzada del Monte núm. 239.
Se vende un solar con siete cuartos y una
accesoria situada en la calle de Monsérrate núm. 22, al lado del cuartel de morenos en 1,800 <§, gana 52 $, y una casita de tabla y teja en Ja calle de Gervasio núm. 181, en 500 $: en la calle de San Miguel núm. 40 y bodega de 1). José 1 uera esquina á la del Aguila darán ruzou.	3
Ijun lliuj illa«. lili.lauuu	—...,	. ,	f
y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos articulo* que se otre-con con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: l.° , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del Gobierno, entre las calles de Mere de es y lo» Oficio«.-—• - ■ * en la calle de O-Reillv núm. 16, agencia de la Crónica de New* York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia Jel Mor.sermte para S. Lázaro nuni. 61.
Retrato de fray Ignacio del Corazón de
Jesús Moreno.—Hállase de venta por un real eencilb» en la misma imprenta de Boloña, call©\del Sol núm. 71, inmediato a Ursulinas.	, _
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la Inatñuta Criminal, Tcórico-prácilea, compuesta por I). Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	¡i
Leontkas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir v venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías v joverías pertenecientes é nn mismo dueño, nombradas KL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.	15
4 de la tar-j con de.............. nubes
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras criollas, una de 15 y
otra de 19 años, con principios de costureras, sanas, sia tachas \ muy ágiles para lo que quieran dedicarlas: calle de 1 a Obrapiu I núm. 53 tratarán de su ajuste.
Se vende un negro de 13 añ s de edad,
¡criollo y muy vivo, ágil y dispuesto p ira todo servicio, propio para paje por su buena figura, sano y sin tachas, en 22 onzas de ¡ oro libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 2.01, frenti I á la tienda He ropas la Barbarità.
Se vende una negra como de 22 años, bue-
nalavnndera, regular cocinera,sana y sin tachas, por su ajuste: ¡calle ule Factoría núm. 43.	2
Se vende una negra regular cocinera y
; regular lavandera y sin tachas, eu 31*0$ libres; y un caballo vo-En Junta general celebraáa en 15 del corriente mes, se acor- j ¡antero, sano y sin resabios; también se alquila un negrito de II dó entre otras cosas, convocar nna nueva reunión de accionis- ¡ años: en la calle de Aguiar numero 94 esquina á la riel Tejad:
9 de la noche........ claro
EMPRESA
DEI. FERRO-CARRIL ENTRE CIENFCEQOS V VIL LA-CLARA.
Fiesta religiosa .—Se nos informa que pronto deberá efectuarse en una de las iglesias de extramuros, la solemne función religiosa de que hablamos dias pasados y que se consagra á Nuestra Señora Subterránea de Nieva.
—San juan de dios.—Sabemos que son grandes los preparativos que se hacen al presente para la gran fiesta que ha de tener lugar el sábado próximo en la iglesia de este nombro consagrada a San Francisco de Paula, como asimismo que es grande tambieu el entusiasmo que mauifiestau por la misma muchos fieles vecinos de esta ciudad.
—Santa iglesia catedral.—El sábado próximo se celebra en esta santa iglesia, la solemne fiesta que anualmente tiene lugar por la sauta bula, lo que pone mos en conocimiento de los fieles.
-Scopellf.ti.—La próxima fuucion que prepara la compañía ecuestre que dirijo este hábil gineie, se nos asegura que es de primer orden, y que en ella obtendrá un verdadero triunfo el joven matancero.—Damos con el mayor placer esta uoticia interésame para los amigos de la equitación y de los ejercicios gimnásticos.
Pájaros.—Los del Sr. Spinetto han terminado sus trabajos en esta eiud d el domingo próximo pasado, y tratan de volar á otras regiones.
Bailes.—Para el domingo próximo se preparan seis graudes bailes en extramuros, seguu nos informa un joven bailador amigo nuestro. Nos alegramos que se realicen.
Composición musical.—Pronto estará terminada una opereta que compone en la actualidad el distinguido jóveu D. Narciso Tellez, y se dará á luz seguu nos informan una linda caución italiana obra del mismo.—Nos place el entusiasmo que por el divino arte, manifiesta el Sr. Tellez.
Regla.—Eu el teatro del Paraiso de este vecino pueblo, tuvieron lugar dos funciones dramáticas eu las noches del sábado y domingo, habiendo ámbas obtenido un resultado satisfactorio para la compañía de los Sres. Flores y Ruiz
La encantadora Lucia.—Con este título se nos asegura que saldrá muy pronto á luz una linda contradanza, obra de un joven aficionado á la composición y la cual es dedicada á una hermosa señorita vecina del barrio de S. Lázaro, entusiasta por el baile.
El Trapero de Madrid.—Sabemos que se está preparando para representarse en el teatro del Paraiso del vecino pueblo de Regla, el conocido drama cuyo título encabeza estas líneas.—Nos place la noticia y esperamos que la compañía de los Sres. Flores y Ruiz, obteuga uu triunfo completo la noche del sá-do 30 que es precisamente en la que debe representarse dicho drama.
La victoria de amor.—Así se llama una bonita danza que-acaba de componerla señorita D“ M. V. de S., danza que se cree se hará muy pronto de moda entre nuestras lindas hijas de Terpsícore.
Jardín Reglano.—Se nos dice que muy pronto deberá abrir sus puertas á las bellas amigas del inocente recreo de la danza, este local del vecino pueblo de Regla, noticia que nos place sobremanera.
Circular.—En la iglesia de Guadalupe estará de manifiesto durante toda la presente semana el Sino. Sacramento, velado por los hermanos de la M. I. Ar-chicofradía erigida en la misma, debiendo verificarse el último dia primero del inmediato Diciembre la fiesta de un domingo tercero con la mayor solemnidad.
Plaza Vieja.— Están muy adelantados los trabajos emprendidos en la plaza de este nombre para empedrar su piso con adoquines de granito de Boston. Está ya concludo el tramo de la calle de S. Ignacio que está entre las calles del Teuiente-rey y la de Riela.
tas para el 15 de Diciembre próximo venidero, con objeto de rio el dictáinen de la comí sion que se nombró pura examinar las cuentas presentadas por la Contaduría, debiendo tratarse ademas en dicha junta de la reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se inserta en los diarios de esta capital paro gener 4 inteligencia de los Sres.aócios. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxú, secretario.	2
Uo.	*
Se vende un negro criollo nacido y criado
en el campo, de 25 años, g:iñan de las dos manos, excelent< peón de albañil, buen jornalero, humilde, robusto y de buena presencia, darán razón en la calle de Compórtela núm 80.	2
Se vende una negra criolla de 40 años
es lavandera y regular plnnchudora, en 25(1$ libres para el ven* . dedor: en la calle de Luz tiúm. 28 darán razón.	2
En el depósito de lafábr ica de clavoS) si Se vende una negra de 22 años de edad,
liado en el muelle de los vapores de iVI atanzas, se encuentran excelente lavuudera y plrfnchudora, buena criada de mano, sala odas clases de clavos exi3tenteá.	81	I asistirénfarmos, y es buena para el todo de una casa, en 3o ou-
jzasde oro; y también un negro de 20 años de edad, calesero
LIBROS E IMPRESOS.
tachas:
3
criado de mano, en 33 onzas de oro, ámbos.eanos y sin en la calle de los Ofici s núm. J9 impondrán.
Se vende una negra criolla, del campo,
de 15 á 16 años de edad* con principios.de costura y lavado, a eostumbrada al servicio de ¿ cnsa/jana y sin tachas en 40U $
En el despacho de esta imprenta se halla ¡¡J’dres: calle de Kscubar nún‘-111 em,e íade UraSünes v3ltt Sa
de venta lo siguiente:— Bandos de buen gobierno.
Formularios
Reglamento general para el ¡¡mos de fabricas.
para
régimen ecónomico y adminis-rativodel ramo de sanidad de aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativosijpartido.
.   :	, I . I	I I i t n ,1 .. i
Reglamento nara el Juzgada Je bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci:
Aliñadas de infantería ería.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la* Junta diree y caba-[jtiva.
Censo de población, ó cua-
Reglameutode medicina y ci-!|dro estadístico formado de ór-rujía.	¡tendel Esquío. Sr <> Doniteli
Diccionario de Escriche, 3. ° .edición corregida y aumentada ¡ Reglamento para el aprendiza
Ige de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Con objeto de realizar una testamentaría
se venden Ib negros de campo, de muy buena edad y de buena cualidades, el dia 1.® de Diciembre puf (jen verseen el potreo de Bárrelo nombrado Sabana de Magueyes, partido de los Que (nados, y de ese dia en adelante en la sierra de agua, situad-en el rio de Puentes-Grandes, déla propiedad de los heredero;-de D. Juan García, admite proposiciones el Sr. I>. Laurean* José Guitart, por la mañana en el oficio de hipotecas, y déspue. en su morada calle da San Pedro, entre la de Luz y la cerrad; de Santa Clara.	4
Se vende ó alquila nna negra joven, re-
guiar lavandera y con inteligencia para cuanto quieran aplicar la: calle de Paula núm.24.	4
Habana 27 de Noviembre
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 35 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 25 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Simón Anillo.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el pre'sente mes —El Sr. D. Antonio P o de Carrion.
Casa dk maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. »Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico—El J)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalvek—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morndoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. 1). Bonifacio de ia Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. 1). Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Vel tsco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espelius.—En ambos rastros—El Excmo »Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr. J ). Manuel González del Valle.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Diciembre de 1850.
Lunes 2.—Función dramática.
Sábado—7.—Gran baile.
Lunes 16.—Función dramática.
Lo que se participa á los »Sres. sócios para su conocimiento Habana 25 de Noviembre de 1850.—La Sección directiva. 2
Reglamento de medicamentos!! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas..
RETRATOS DE JENNY LIND.
(EL RUISEÑOR SUECO.)—Acaban de recibirse de los Estados-Unidos unos cuantos retratos da la célebre cantora sueca, que ha de venir á la Habana en el mes de Diciembre próximo.—Los retratos' están impresos en papel de superor calidad, con tintas de color, y se venden á REAL SEN enClLLO, la imprenta de la PRENSA, calle de la Amargura esquiua á la plazuela de San Agusin.	7
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA NOL, lectura de las familias. Enciclopedia fKjpular. Se han recir bido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque se anuncia á los Sres. suscrítores á fin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reillynúm. 103. Por el Correo número l.°	’
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo dé la Empresa núm. 1 se han recibido vários números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el Correo de la Empresa n. 1, se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm, 103.	"
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Se hallado venta en el despacho ele esta im-_ prenta, á conde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisie sen tener con mas antici.-ación los correspondientes ejemplareg
Museo de las familias.—Nuseo de los ni-
ños.—Hanse recibido varios números de tan selectas publicaciones, continuando abierta.la suscricion a ellas en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, v i
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administradores y maestros de azúcar, se h t rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Cliarlaiu,'Sanz y nacional y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. *
Millones y Pergaminos, Novela contem-
poránea por Mr. Julio Sandeau.—Se hallan de venta los dos tomos de que se compone esta interesante novela, á 4 rs. s .»cilios, en el despacho de la imprenta de la Prensa, calle de la A-murgura esquina á laplazuela de San Agustín; como asimismo en Matanzas, librería de los Señores Olmo v Hermano. 4
QLLENDORFF INGLES.—Se halla de
venta en las librerías de i). Antonio Cliarlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de ia Gaceta, y concluido del todo, „el arte de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según el método de Ollendorff; co :.o es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” m está euta parodiad ni mutilida, ni en él se enseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplieacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, ei libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	29
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
na para el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre eu el establecimiento de los Sie3. B. May y compañía, calle de la Obrapia núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina.	15
CALENDARIOS del Arzobispado de Cn-
ba para el uño de 18 A.—Se venden lo* calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Buyaino, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe
DE ANIMALES.
Se vende un caballo nuevo de paso y mar-
cha, de inmejorables cualidades y bonita figuraren la calle dt Peña-Pobre, núm. 27 impondrán.
Se venden dos magníficos caballos, uno
guajamon de silla y carruage, y el otro tordo d¿ silla, ámbu»s jóvenes y sanos: en la calle de los Oficios númeio 50.	3
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de cari uages nuevos hechos á la última inoda, todos vestidos de gro de- seda franja y cordón di lo mismo de todos colores, advirtiendo que todo el que necesite de dichos carruages en cuanto los vea no sa irá sin comprar tan solo al ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan, también se cambian por otros viejos y se responde por el tiempo de su trato arreglando una cosa acreditad^.	4
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodriguen avisa i todos los q io han servil1« favorecerle con el encargo de hormas para porgar azocar, q tiene formada una nueva fábrica en extramuros, ralle del I o «ulado número 14, primera cuadra entrando por la A lamed » frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hnj «le lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de ’.me; s^-be tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas o rema chadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construí cmn jarticuíurmente en las bocas, sustituyendo al alambre Que ¡Hites levaban con una varrillu ó cabilla dé hierro dulce qne las lince inas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionada*, con las que pueden sin cuidado alguno durar lauto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que *e orijinanen conducciones y vueltus, quisiesen que se le? compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus hlleres donde se les facilitarán los operarios suficientes ai cuso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos « on la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajo?, sino á cuantos mas concierne e» arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfeccion-
Las personas que tengan á bien encargarle algnn gran numero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso eu uno le sus talleres, ó en el de su inorada calle de S;»#* Ignacio muii.
‘4, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto ?e convengan, v en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Bar«'»,,011 don le encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podían contratar de sus precios y condiciones, seguras de que ?eiún bien servidas.
Tainnien se encontrará gran numero de farolas «te mievu 111 vención con reflectores de platina, con dos económica^ lin ea dii necesidad de bombillo doble, «la mayor luz y preferible á las ,ue hasta hov se han usado, las llamadas de reveiliero muy adecuadas paralo« ingenios y otras fincas rurales, por ia gr..n ventaja de poderle p«»ner los vidrios nuevos cuando se rompan. «111 necesidad de remitirla á taller alguno, por c iaiit«» al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensione.-* eu •1 taller.
También se encontrará en su establecimiento obra pii general de cuanto se conoce eu el arte, pues.nl efecto se han r* filólo estos últimos «lias, de París y Liverpool, un gruí# silitnl«* «le liezas de nueva invención, de cafeteras «le peltre imitando la data en el gusto.y esmero del trabajo; teteras, n/.umreras. lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato «le una mesa.
Un súrtalo de estuche* de baulitos charolad»?, propio* pn-a costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer el enfé, desde 4 a R> tazas; tguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tuyas con us platillos imitando la plata; reverl>er«»s con cafeteras \ mías los piezas para caldo ó líquido, pmliemlo tenerlos en* eu<l;«l«»s mi qué su luz i neo mióle aunque sea á lu cabecera «l«*l enn n o; »años de pies charolados de vurios tamaños v hechura?; juego completo de azucarera, cafctei«, tetera, y lechera; calilas muy »¡en charoladas, con sus divisiones para guardar especie-; j*«r-• os pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía qne ^1 público ¡»asase á observar la variedad de artículos, todos «leí mejor gus-<o, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana cofbo en toda la jsla, puede compararse á él, pues su ibjeto ha sido sTéúij re surtirlo de cuantas pm iositlades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, eucuen-rre todo lo que desee, y todo con lu mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedid« s que recib e son directamente de as fabricas extrangeras, putee anegrlulo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura ios ingenios, con mecheros pura gus sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
• 16
El legítimo calificado específico para las
bubas v úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matiua Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su pío-piedad, v después tuvo en compañía con el Ldo. D. Vicior Bus-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes rente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Móhtalvp. ^9
DE ALHAJAS, MUEBLES, «fcc
Se vende un escritorio de dos caras, con
4 carpetas, sus asientos y enrejado de medio uso: calle de la Habana núm. 67 cerca á la del Sol.
Galle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino- „ ,	—...:------„............... t .............-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdto cnlifi |	3' Puerto-Rico, con facultades pam nombrar sul.-agentes
X . i.	1.	1	.	0	■ 1	1	'	.	.	,(vi Ino nnlilo/onri.o m do i m nni-luiiTiic rir 1 a u r» i I ( n lí
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensudo el ilustrado público de esta capital, han establecido un de:Arito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se vende á 12 rs. ftes., cuyo precio le lia sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loe dueños y por el agente:
Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de
eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai tic u ¡ármente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los mos, tez encendida por efectc de la sanr re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y do vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mus eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora r.o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; blecido. por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sun rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las ¡nstruccio s»a impresas.	158
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botella de 50 onzas en casa de los úneos agentes Henschel v Hrute de New-York.	J03
n las poblaciones más importantes den Isla, al Ldo. I>. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestro zarzapar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesors del Dr. S. P. Townsend En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantnludes. como íguamente a :eite de coco.	50
INTERESANTE, álos Sres. hacendados*
—Establecimiento «le ropa LA PRINCESA, calle «le la Cuna esquina á la plaza V»ejn.—Esquifuciones de coleta blanca superior de 1. p , 8 rs. muda; id. Id', i«!, id. de 2.9,7 ; s id.; i«l. id. id. id. de 3.®, 6 rs. id ; « ainisasas de baxeton superioies, ñ 9$ din«.; «•huquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas fn.i «i?i a-iirts de dos vs. y 4 pulgadas de I rgo y 3j id. docena; i«!, de Ij.ii— usjirgiida de 2 vs. 8 pulgadas, (1 fi$ y 7 rs. una; levitones \ paletees de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á pocos muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h 'cha para los criad«-* dtl servicio de casa; ademas h«v forro? de cuné, sábanas, fund s de almohada, camisas finas, dé las mejores r* ¡s que se fnbriean y hechuras de última moda á precios mu\ boratos, camisas > calzoncillos de franela, can de pimío «le n e-iíijo,dicha? de algodón, y un gran surtido «le toda cta>e «le ropa, cuyo pormenor nt> se expecifica por no hacer mas estenso si anuncio.	13
Se vende nn hermoso piaro de palo ce ro-
-a casi nuevo y muybien tratado, en Ib oij'/u.*: cune Ce < 1 u ; o núm. 5.	2
A los Sres. hacendados.- Se han rec.t:'
:'do
LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
paro su pronta realización olia partii!» exnj*<»hímhih« «1« «las de lana superiores, muy giaudes.de inm ho f i ngo ■
últimos baques se han recibido los artículos siguientes: general ¡ teiido «le cordoncillo s uperior y muy tupida?, al ini.i surtido de levitas, jaiques y paletee, tanto para hombres como I visto precio de 7 is., siendo las mejores v m»? b¡.«.. tapara niños, los hay de lienzo, «le lanilla, de merim :----: ' J
eideres.
15
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle í de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Ter« era Orden de San Agu9tin, está rematando por la Venduta pública todo3 sus cuantiosos efectos, incluso su herraos« armatoste ¡ desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos ¡ ios dias de trabajo, ha9ta su conclusión: gis buena noticia para; quien de»ee proveerte barato.	11
y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compa-j ble, mil paño y casinet, todo de lo mus elegante y m .s m ¡dern« nía, calle de lu Obrapia núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer- j á 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 1:.^.
Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de nrz ! lunilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por «loce-jnas, á28, 30,36y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de I raso, paño de seda v casimir, á 18,20, 21 y 28$ d cena, v firmando uno, a 12, Ib, 18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes. se. han recibido en tanta camidady tan variados, que no dudo quedarán
IMMI lUNMSUlá,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle del Blanco
ó se cambia por otra mas chica y ae alquila: en
I precio de 7 rs., siendo las mejores y mus b imperial do- I [iay	|a plaz.n: esquifa ciones «le las mejores a 9
tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ! partida considerable de paietoes, casa«*.»?, lev it»;
I riño, casimir,imperial y cnsiuet, todo superior y ¡ rato, chalecos un surtbio general de las clu ' talones es tanta su variedad, que el compr • do; recordando á los sastres y demás que quieran especular, q ¡ pasen á los depósitos que se expresan, y en« entran una c« m¡ l*i baratura: puntos de despacho; el 1.® en lu calle de¡ Oí»:.-\ núm. 9, entre la calle de los Oficio? y Mercaderes: el 2.c en
e la Crónica de \e el barrio de (
« que
i»r sa
' satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el jiurticu- calle dé O-Keillv DÚ;n. 16, eu el deon.-lio !lairiU®I?9 8ol‘c“® P°( docenas, los. h-i_v & 10,18, 15, 16 y 24$. V„rk, entre la de Cuba y A? liar, y el 3.
¡HUI 1 iffü? SftfSfíí"	la	á 30$ docena por menudeo, k ; Ion. c’alz»da de Gaieano, cuadra de la iglesia del Monaerrate t»a-
la calle de las 8, 0, 12, lo, 20 y 24 re. uno^-Tambien hemos recibido paletoe* ra s. Lázaro, núm. 32.	tfj	V