LZgrjL
afeas

Nueva Empresa de Filipinas
Füwcioh dk «»acia.—El bajo profundo Sr. Ma-' rini se ocupa en la actualidad en combinar la función
lírica que ba de darse á SU favor en nuestro gran tea- Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Em tro dentro de poco. Esta noticia creemos que compla- presa extinguir ios créditos pasivos de esta, convoca ..1 efecto é
„.a	4	___ i ' „ los ares, acreedores para que se sirvan pasar á la calle de los
cert en extremo á los entusiastas filarmónicos de esta oficios núro.80, en cualquier día hábil de este mes. desde las 1( Ciudad.	de la^mañana hasta las 2 de la tarde, con los documentos que
Tercera O. de S. Francisco.—El próximojué
▼es & las ocho de la mañana tendrá efecto en esta iglesia una solemne función religiosa tiibutaüa a la Sma. Virgen de Regla, en la cual predicará según nos informan, el R. P. Fray Esteban Andoain. Dicha fiesta la costea un amantfsisimo devoto de la ante citada Sma. Virgen.
Teatro del circo.—En la noche de hoy miércoles se efectuará en este toatro la función ecuestre anunciada para la noche del domingo último á beneficio de losjóvencs giuetes el Habanero y el Matancero que tanto se distinguen en la buena compañía del Sr. Scopelleti.
FtESTA religiosa,—Sabemos por una persona respetable que deutro de breves dias se verificará en una de las iglesias de extramuros, una función religiosa, costeada por una apreciable señora devota de la Santísima Virgen del Rosario, fiesta en la cual predicará uno de nuestros mas distinguidos oradores y tocará una excelente orquesta á cargo de un acreditado maestro de capilla.—¡re nos agrega que muchos de nuestros aplaudidos jóvenes cantantes aficionados tomarán parte en la función desempeñando las voces de la misa, cuya música es del célebre maestro Merca-dante.
Fresco.—Sigue la temperatura que reina desde el domingo último, y al momento de escribir estas líneas el cielo se preseuta nublado y nos envía algunas recias llovizuas del norte-
Escacriza.—Con motivo de la lluvia que tuvimos el domingo último, se suspendió el baile que debía tener efecto en los altos salones de este hermoso y bien ventilado café, baile que se ha transferido para el próximo domingo y que esperamos obtenga un resultado satisfactorio para nuestra juventud amiga del honesto recreo de la danza.
Sociedad de Isabel II—Se nos informa que los ensayos que se hacen al preseute en esta floreciente sociedad de la villa de Guanabacoa por los estimables aficionados de su sección dramática, para la próxima función de que hablamos en uno de nuestros anteriores números, se activan de una manera que prometen un resultado altamente satisfactorio para la Junta directiva de dicha sociedad y para las personas amigas del arte dramático vecinas de la villa de las Lomas y los Baños.
Repertorio.—Hemos recibido el Económico, de medicina, farmacia y ciencias naturales, que tan á satisfacción de los inteligentes, redactan y dirigen los apreciables Síes, Dr. D. Ramón Zambrana y Ldo. D. Pedro Ruz, el cual trae como siempre útiles materias que recomendamos á nuestros lectores.
Danza.—Sabemos que una señorita ventajosamente conocida por sus talentos filarmónicos, acaba de componer una liúda contradanza que se intitula: —La ambrosia, la cual se tocará en una brillante tertulia que ha de tener efecto en una de las noches del presente mes en la casa de un caballero de esta ciudad.
Beneficio.—El que preparan varios aficionados á la declamación p.tra protejer á la señorita Doña Francisca Cerveto de Cisneros, sigue preparándose con el mayor esmero por sus promovedores, y se espera que tenga efecto en la noche del dia 14 del corriente.
Modas.—Los amantes de las novedades elegantes en la época de los nortes, manifiestan el mas vivo entusiasmo por los riquísimos objetos de moda que atesora el acreditado establecimiento de ropas do la propiedad del joven D. Eduardo Tellez, y que se halla situado en la calle de la Habana, esquina á la de la Amargura, cou el nombre del Pavo Real.
El Sr. Paononzellí. — Esta noche tiene efecto en el Liceo de esta ciudad, el segundo concierto de este cooocido profesor é inventor del fagot-requinto, concierto para el cual se nota mucho embullo entre nuestros entusiastas dilletantti y personas aficionadas á la música.
Regla.—Sal) utos que para la próxima temporada pascual, se preparau eu este veciuo pueblo grandes diversiones; entre las cuales se contarán muchos bailes de primer órden y funciones dramáticas dadas por la compañía de los señores Flores y Ruiz que ¡-ctualmeute se hallan eu la villa de Sau Antonio Abad de los Baños.
El Sr. Pagnoxcelli.—•Sabemos que este ocle lirado artista trata de pasar á la veciua ciudad de Matanzas, tan luego como verifique su concierto de esta noche, noticia que creemos ¡nteresaute para los vecinos de aquella ciudad, amigos do la büeua música,
Colegio cubano.—Sabemos que este acreditado establecimiento do educación dara principio en esta semana á los exúmeues privados, exámenes que terminarán el dia 13 del que cursa cou la exposición de la clase de gimnástica que dirige el conocido jóven Don Amadeo Chaumont.
—Colegio de Nuestra Seíiora de los Angeles___
Esto establecimiento de educación sito en la calle de Cuba, frente de la iglesia del Espíritu-San to; hace al preseute los mas brillantes preparativos para sus próximos exámenes, y esperamos que obtenga un triunfo altamente satisfactorio para los padres de familia que la favorecen con su apremio, é igual al que consiguió el año pasado y del que nos ocupamos con alguna detención.
Guanabo,—Se dice que eu esti población se proyectan diversiones interesantes para la próxima temporada pascual, noticia que nos place, interesados por las bellas vecinas de dicha población y por amigos de la misma residentes en esta ciudad.
—Guanajay.—Personas llegadas á esta ciudad eu la mañana del lúues último, nos aseguran ser grandes los preparativos qtie se hacen eu este pueblo para los días de la Páscua de Navidad.
justifiquen su crédito, para el formal reconcciento que Jebera preceder al pago de cada uno. Habana, Diciembre 4 de 1860.— En nombre de 1 a Comisión, Mus Rabassa.
6
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si'
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	90
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 9 de Diciembre de 1850.
traducida del francés al espaft-,1 por el profesor D. Antonio Gar ! esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa-,-ia. Domínguez. Se halla de venteen el despacho de esta im- pequdidales resultados.	I ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para
»renta, é donde pueden ocurrir los ¡ares, susertores que quisie- Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los guardar papeles 6 prendas
»eu tener con mas antier acón los correspondientes ejemp lares dueños y por el agente:	Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas;
Hemos nombrado nuestro único agente	« .1« 1------:i—j-« —:---------- —	~-i-------- *---------
ner con mas antici -ación ios correspondientes ejemp lares
Eu el despacho de esta imprenta se ha-¡
¡venta la Instituía Criminal, Tcórico-prác ' por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.
Manual del hacendado azuoa
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á
>, .	p----.	------------j- -o------ P&r* la* islas de ¡ aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
Ha de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta ;	,a y “uerto-Kico, con facultades para nombrar aub-agentes 9us platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras
r» «-J	*	‘	"* jen las^poblacione9 inasimportantes de a Isla, al Ldo. D. Juan ¡dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos
central de nuestra zarzapar- j sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; 1 de S. Juan, calle de S. Ig i baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego
13
Manual	del	hacendado	azucarero	ñor	el	Jo?é Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-: .¡n que su luz incomode aunque sea á la cabecera	del enfermo;
"	UctLWUURUU	Aíuuaruru,	por	mlU esta en la bouca v droguería de S. Juan, calle de S. Ig : baños de piés charolados de varios tamaños y he	1
tade Fomento.	J	n"	naaio nurn. 14. completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera;	cajitas muy
Esta obra la mas completa que se' ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación co-
nocidos, sino cuanto pertenece á la caña .le azúcar.	j como tguamente aceite de coco."	56
,ore^r..e.á:^oerded^ú¿l‘td7eV1d?;h,Tar^ precioTr™. _ INTERESANTE, álos Sres. hacendados,
Barómetro de ni— ¡vel cons— Horas de las ; tante de observaciones^ Fortín.		Termo- j metro Higróme-centígra- tro de do. ISaussure.		TERMOMETRÓGRAFO UE RUTHERFOL1).	
				Máximun cent.	! Minimiu | cent.
m. mm. 6 de la mañana	0.759.8		24?	63°		
ui. mm. 4 de la tar- de	0.759.5		24°4	67?	.	
9 de la noche		ra. mm. 0.760	20°	65°		
	Anemometro de Herrera.				Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	i Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	
6 de la mañana		N.E.	2.535	1.95		
4 de la tarde		* N.E. á N.O.	5.07	3.90		durante cou toda la noche del9al 10 con viento N.O.
9 de la noche		N.E. á N.O.	5.07	3.90		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observacione 8	
6 de la mañana		cubierto			Eu tas obs . del 7 á las 9 de la noe he donde dice fza. del vi en-to 6.07 lease 7.66; en las del 8 fi las 6, 4 y 9 lo mismo .	
4 de la tarde		cultierto		-		
9 de la noche		cubierto				
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. p , 8 rs. muda; id. id. id • id. de 2.85,7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16¿$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3 j id. docena; id. de lona ^ t	i	, .	.	.....	, , | asargada de 2 vs.8 pulgadas, k 6¿ y 7 rs. una; levitones y pule-
L-oleccion de mapas de las antiguas y actuales divisiones deE toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general rloboj tradu cidos de la última edición del ,,Atlas Clásico uni- i Je cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios
tfPrQfll". nillillf'»Hn <>n	\r Grahdilnc nnr nrtierne paiviñnlpc -_____________ _____ ____________ .1.	.1___I	1__I
iud de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Raíais, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz y nacional v extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. 7
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, inundo conocido de los antiguos, geografía de loe hebreos, en suma todas las cartas generales y particulares de „La Tierra”.-El Atlas que a-
Qunciamoe, esta guia de la tierra, la inas á propósito para comprenderá la vez las páginas de la Historia y los sucesos «leí dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á se-euir con algún provecho el hilo de los acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volumen, que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiliy núm. 103, y eu casa de todos los Sres. agentes del mismo.	5
Historia de la Revolución de Italia, Huu-
gría y Alemania en 1848 v 1849. Ilustrada conlos retratos de todos los personages mas notables que en ella han figurado. Se han recibido algunas entregas de tan interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle	O-Reilly n.	103.	5
LA ESPAÑA.—Diario	de	política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 1 se han recibido vários números de este periódico.—DEPOSITO I)E PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.	5
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el Correo de la Empresa n. 1, se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	5
Nostrand&a Bck,	j bien*charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar-
sucesors del Dr. S.P. Townsend,. ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y En lalmisma oíicina se compran hilas en todas cantidades, j otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura,pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregríalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banadera* semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
LIBROS E IMPRESOS.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa qne está situada en la
calle del Consulado núm. 101, con sala, comedor, 4 cuartos bajos y uno alto, toan de mampostería y azotea: en dicha casa vive su dueño que informará, advirtiéndo que es sin intervención de tercera persona.
Se venden en 1700$ en pacto, 5 acceso-
sorias de mampostería y teja, dos con balconcito, en la calle de Factoría, entre las de la Diaria y puerta cerrada, al n. L12, se venden juntas ó separadas; también una casita en la calle de la Misión en Jesús María, núm, 88, tiene 3 cuartos, sala, comedor y patio, en 700$, producen 12 de alquiler, en la calle de Aguiar n. 94, esquina á la del Tejadillo, en la misma hay una lavandera y un negrito que se alquilan.
Se vende el potrero nombrado Ahujas,
compuesto de nueve dos tercios y cordeles de tierra, con 10 negros, fábricas, animales y demas anexidades, el cual está ubicado frente á las lomas de Cumoa: también se vende un solar á censo con algunos escombros en Puentes-Grandes: calle de la Habana núm. 143 darán razón.	6
Se vende una posesión con sus dos habí-
taciones, alto y bajo, con su ventana de hierro y balcón, en venta real, situada en la calle de Luz entre la de San Ignacio y Cuba, al costado de la casa del señor marques de Morales, en la actualidad está desocupada; y en la misma calle de Luz al número 93 impondrán.	______________4
muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa hicha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	21
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Especialidades!
Se acaban de recibir de París por el bergantin Faustino.— Guantes legítimos de Jouvin para señoras y caballero.-*, de todos colores; agua de Kefalia de Muyer para teñir las canas: ca-chú aromático para los fumadores de Dupuis; aceites extrafinos ne Claude Motiet; camisas finas lisas y cuellos de última moda;
Sreciosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa y e cartones decorados; abotonadores de guantes y de calzado; escribanías para señoras, portátiles, porta-plumas de várias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y otias novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jubón de Thridaeia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jabón ex-peeial para la barba; regeneradores de Lubin; polv os de quina del Dr. Pierre.y otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—En este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra mas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho! en el presente año.	6
EL PAQUETE, calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este anticuo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa á 9us numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántes de e>te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tandrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6| rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases & 3 3j y 4| rs. varo. 17
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad
»•* i. —	~	:	f	! á un
EL
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dichu^empreaa.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remt-Jio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-rrotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parn-11a concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai,ticu larmente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút’S, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófula?, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san0 re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-reglo ó impureza de la sangra.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con eficaz que
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, y los derechos ó obligacionas á que por dicho sistema están sujetos los compartícipee. Los autos acordados, reglamento y reales órdens que tienen rolacion directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de u»»as 320 páginas en 4. ° mayor, todo en órden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy la suscricion en el despacho del Diurio de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abanados tan luego como los susentores reciban la obra.
Enciclopedia Española de derecho y ad-
ministracion.—Tenérnosla satisfacción de participar a los numerosos favorecedores de esta importantísima obra que su publicación ha entrado en uu nuevo período, que lo es de actividad y exactitud, de tal manera que podemos asegurar que seguirá
VENTA DE ESCLAVOS.
Co vende un mulato de 18 años de eda¿¡
de. inn v bonita presencia, rules.tu de par» ja, repostero, sabe a„ todos los trastes del carruage, sano y si si taclias y apto I ; i l<> (juo quieran «pilcarlo v si» haber conocido otro amo, en l. . y¡ libre"? 'oirá el vendedor: ca <ín m ihacou, calle de Cudeuas á l.i ol a puerta dpi almacén la Vivido a.
Ce vende una negra j jveu con sa cria de
tres meses de parida, con buena y abundante leche, sana y sin tachas: calle de la Amargura núm. 25 impondrán.	2
Se vende una negra jóven y humilde, exce
lente luvandera y regular cocinera, sana y sin tachas; y un negro también jóven, tabaquero de menudeo y largo en su tarea; calle de la Amargura núm. 36.	2
Se vende una negra lavandera y regular
cocinera, buena servicial de mano, formal, sana y sin tachas, en 350$ en que su ama la coarta por sus buenos servicios y vende por urgencias: calle de la Reina núm. 50.	3
Se vende una bonita negra criolla, de 14
a 15 años, sanu y sin tachas, \Cii\y viva, fiel v humilde, dispues-
______________________i_. r_________o____n______o____ tapara todo y muy cariñosa con los niños, con principios de la-
hasta concluirse, sin interrupción de ninguna especie. Esta me- vado y plancha y regular costurera, sin que hava salido á lu
. ...... .. -- ] ..L 'I ....	1..   .....1.«      '	1 I    . _» ...I O U 1 I ú ti	A 1 t I.Mi.n n ...... ni tinltilarltir. AI ■ I . > n 1 I i» i 1 t» 1 t I	1*1 II —
calle, en 408$ libres para el vendedor: en la calle de Cuba número 39.	4
Se vende una negra jóven del campo, re-
guiar cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en 46<>$ libres; y
jora es debida no solo á la completa organización de la part»* administrativa de la empresa, sino tumbienal aumento de redactores, pues á los primitivos, que lo eran los ilustrados jurisconsultos y escritores, Sres. D. Lorenzo Arrazola, D. Pedro Sainz
Andino, I). Miguel Puche y Bautista, D.V ícente Valor, D. ¡Via- j un negro jóven del campo, sano v sin tachas, en 470$ libres: nano Antonio Collado, D. José Romero Giner y D. Ruperto Na- j calleidel Rayo núm. 25. varro Zamorano, se han asociado como colaboradores los acre- j ditados y distinguidos Sres. D. Pedro Gómez de la Serna, D.
Fernando Alvurez, D. Joaquín José Casuus, D. José de Meza y D. Joaquín Aguirre.
Las Reales órdenes que se han expedido heciendo la mas
DE ANIMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes, maestros
de todo trabajo, hermosos y gordos, propios para ingenio, y tres carretas con ejes de hieno demarca mayor: en la calle de Ga-eano núm. 126 darán razón.	_ 3
Se vende un magnífico caballo americano
color guajamon, como de 7^ cuartas de ulzada y G años de edad, muy maestro de enrruages bien montado el caballo ó á cordones, sano, sin ningún resabio y se puede dar á prueba: establo publicados de una vez o en várias.	j del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra dar’^n razón. 2
6$ 2 r/.e crpaZTi 2er".f,ili0 de ““ pÍKÍn'ls"Ia ¡ Se venden 36 vacas con sus terneros, 18
Puntos de suscricion: librería de Minerva, calle de la Mura- i «ovill»s, 15 terneros, 48 cerdo», I?, yuntas de bueyes y 6 carre-11«; librería de Charlain, calle del Obispo; talle r de encuaderna- t,as,en potrero de Bárrelo, inmediato al pueblo de Sau Javier
honorífica recomendación de la obra,y el nuevo prospecto, que contiene un sumario de lo publicado hasta el dia, dicen en favor de aquella mas de lo que nos fuera dado expresar. Dichas Reales órdenes y prospectos se dan en los puntos de suscricion.
Se ha recibido el tomo 2. ° , y el 3. ° está al concluirse.
Las personas que quieran suscribirse pueden tomar los tomes publicados de una vez ó en várias.
Habana 11 de Diciembre,
afkcc iones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
Parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meu—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presiente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. áa-furnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPenalver—Ldos. I). Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san i.azaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Ca3o ^ aldes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustin de Morales * Sotolongo.—
el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Culón.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ám-n«3 rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
de E.á O.
ciones v librería del Siglo, en la misma calle.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y j 3$ 6 rs. en mista. Es método práctico en todas sus partes, de la i clase llamado oral, gimnástico ó de OlledenlT; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prátic a y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo i que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aque- j lias personas que solo ambicionan entenderse con Jos de la ! inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo j que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en loa capítulos l.° y 2.° de su obra, intitulados‘‘Vocales y Silabeo’
3ue con los “encabezamientos” de la 2. a parte lo encierran to- !
o, lo demas de la I. a parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación v de gramática.	3
DEVOTOS DEL SM0. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallar de venta, al módico precio > de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en
de los Quemados: se admitirán proposiciones al todo ó parte el domingo 8 del corrente, de una á doce del dia donde se encuendan dichos animales.	3
ÜE CAREUAGES.
Se vende un quitrín de última moda, he
cho con toda solidez y guste, el que no ha rodado, en precii equitativo: calle do S. Rafael n. 110^,	3
DE ALHAJAS, M UEBLES, &c
Capitanía pedánea del barrio de Colon.
. A consecuencia del expediente que instruyo sobre averiguar la condición j antecedentes del negro Miguel Cantos, preso por ®?8pechoso en esta Real cárcel, se ha dignado disponer el Lxcmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán general, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Qui-^ones, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. domingo Lima, para que comparezca en esta capitanía al se-Sundo dia después del último anuncio. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Miguel G. Barredo.
papel de marca,
LA TIERRA,—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-seur, y considerablemente auinent ida en vista de los escritos de tíalbi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewart, ; Dumon% 1)’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen , Chuu-char,-Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz 6¿c.Áac.
D. A. Fernandez de los Ríos, udornuda co n 300 grabffift, presamente dibujados y abi rtos en madera para esta ot^L-
char,-Antillon^Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c.Jp;,; pou I cai|e «leí Obispo esquina à la de Aguiar,
I. eX- 1 aÍ/miúiIdo nifi furi n u v ÍiivPI’ÍmQ DPrtPllPr
EL LENTE,
calie del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
la de A guiar.—En estas cuatro meiv ex~ ! cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo due-.—Las ñ0, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina,
privilegio esclusivo,como remedio calificado de “me* los conocidos hasta el dia” por la inspección de Eu-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector d*
acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, OLITARiOv EL Al) REZO.	23
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, Rehallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas ciases, desde las mas finas á la? mas
e 1 LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas^ jaiques y paletees, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño v casinet, todo de lo mas elegante y mas moderno, á 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclóla, alpaca y otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ decena, y tomando uno, a 12,16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes, se han recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el particular que loa solicite por docenas, los hay á 10, 12, 15, 18 y 24$ Idem mejores en toda laestension, á 30$ docena por menudeo, á 8/ 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibidopaletoes mpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras »ropios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, «á 3$. Perca-ina muy fina imiu.nao merino, á i rl. vara. Medias inedias finas, y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se ofre-con con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: 1.® , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del Gobierno, entre las calles de Mere de es y los Oficios.—2. ° , en la calle de O-Reilly núm. 16, ugenciu de la Crónica de New-York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calada de Galeano, cuadra de la iglesia el Monserrate para S. Lázaro núm. 32. 7
INTRESANTE, para los Sres. haceada-
dos.—Cal de mármol huj erior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la A-mistud y del Aguila, casa conocida por los buños del Recreo de as Ninfas.	12
PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquiuade Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba v Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas ciases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	38
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matius Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bns-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la cosa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercuderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 39
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Drágones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en ¡San Felipe casa del Man-chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de D. Santiago Nogueras: » 2$ en el embarcadero de Pinos y á4 rs. en la cantera; advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vt||je al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de laca-lie de Dragones.	7
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y «laboratorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deséen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depÓ3tos est; blecido® por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Attelle calzada del Monte, en deñde se facilitarán grátis las instruccio nes impresas.	171
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la eatisfaccron de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad aue se precian de seguir las leves de la moda, que acabamos de recibir de Paris, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly, 500 sombreros “nacionales francesi-s” de última moda de Paris, es-ogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, durante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los deina* por su hermosa y anchísima cinta, acanelonadn, por au foi ma airosa y elegante, por el comodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de París, como se pueden ver en todos los diurion franceses que se ocupan de lus novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestro sócio director Ramón Viñas, entre las eue hny mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas paru niños de ambos séxos, que tantas dificultadec habían presentado hasta hoy, ya por la forma de mal gu.~to que antes te . nian, ya también por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podiemos degjr son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo lauto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así como las capotas, sombreros de gró, raso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Paris, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CURA*
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y pora estar en cusa, y otra multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana 1. ° de Noviembre de 850.—Viñas Llabayoly yComp.	20
en 12
divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó vendiéndose & los equitativos precios de costumbre. 2 mica de lo, Estados, su extensión, las islas que de ellos depeu	Mueblaje Ú6 Una Casa, t0¿0 de Caoba, CU
den geográfica v politicamente, el curso de los nos, las ciudades	.	. D .	,	,	, 3	i -	. . i
notables, todo, en fin, lo qoe debe ofrecer un trabajo c oucieu.udo , «re el que hoy un piano de excelentes voces y muy bien tratado de este género, Reencuentra en el libro titulado La Tierra*—
Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el D EPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de ios Sres. agentes del mismo.	9
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18ol.—Se venden los calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de
onzas: ca.le del Prado n. Q.	3
Chaquetas de terciopelo y de seda de bo-
nitas hechuras acabadas de recibir y á precio cómodo: se hallan de venta en la calle de la Muralla esquina á la de Cuba, tienda de sombrerería la Paloma.	4
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
j hallarán en los almacenes de papel de D. Estéban Mestre, un Cuba, Baracoa, Bay'amo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe. ¡ variado surtido con tafilete de todos colores, con dorados y de y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compa- terciopelo labrado y dorado, también con sus esquinas, ton sus ñía, calle de la Obrapia núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer- estuches y de carey con embutidos, propios para hacer finezas á
23	¡ precios equitativos.	C
LA REVISTA,
eideres.
En el'despacho de esta imprenta se halla
de venfa lo
EMPRESA
FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEGOS Y VILLA-CLARA.
siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de a Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Ffrnando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujíu.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Hojas estadísticas para jue-jees pedáneos.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó I ¡™£"£-»mericanas en los Estados-Unidoa.-Eete acreditado entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas »Zn 'Z q“e "1 P^bhoa eu ,\ueva-Orleans desde Enero de P^a el 15 del entrante, à las doce de la mañana, en la morada	el d,.a ,mlclí.° m,eres >V,ra Ios habl uU e* de la
-i'l Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernandi na, con objeto de " ,ada	^°3 m¡meros dt‘Kan la m.a-v“r P“n‘“1,dad Por
' -	* r : todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-
—a“ ------------------ ' ■----ecios de costumbre, por
. Dâvila, eu la imprenta
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle Formularios para	j	de	Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera
mos de fábricas.	Orden de San Agustin, está rematando por la Venduta -públi-
Reglamento para el Juzgado !	ca	todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermoso armatoste
de bienes de dituntos.	,	desde las nueve de la mañana á ias tres de la tarde, en todos
Ordenanzas municipales.	j	los	dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para
Reglamento de papel sellado, quien desee proveerse barato.	11
Aicabaiaorio de la isla.	Aviso á los señores hacendados.—Eu la
Ley sobre retiros.	¡ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo,
t/eüula de espositos.	frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general
partido*108 P<lra Cttp“ane9 S hormas, á precios equitativos.	59
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fexá. :
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc • tiva.
Censo de población, ó cua- i dro estadístico formado de ór- ¡
[den del Escmo. Sr. t> Donnell. !
Diccionario de Escriche, 3. ° j Adición corregida y aumentada i Reglamento para el apreftdizu ; ge de arte» y oficios.
ucl tiXcmo. Sr. Presidente, conde de Fernandi na, con objeto de	,------
¡ñr el dictamen de la comisión que se nombró para examinar ,	s	^u9u.ef* de ve a proc de i
la» cuenta* preaeutada* por la Comaduria; debiéndose tratar ade-! I?e „	“ ‘m 1nT M
®a» .n dicha Junta dé la «forma de un artículo del Rcgla- !‘’ I0mO Man& °
mpntrx 1_ t?________T_______ —i: :   O® LA rItLiíNDA.
^ento de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, avisa k los ¡Sres. Sócios para su debida inteligencia. Ha-i Dana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra
COMPRAS.
Se comprau negros en pacto y se vende
un piano arreglado de nuevo y propio para aprender, en precio módico: calle de Galeano núm. 122.	*1
Se comprau en venta real dos casas bien
situadas en esta ciudad, cuyo valor no pase de 2,000$ cada uua; en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	2
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
1). Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgur azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en dundo puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varriila ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperieneia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas; con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy buen estado.
ALQUILERES.
Se solicita alqu lar una excelente lavan-
dera v planchadora: calle de San Nicolásn. 35 entre las «le la Concordia y Virtudes.	5
So álquila una negra excelente lavando-
ra, planchadora y regular cocinera, humily de buenas costumbres: calle nueva de Sun Isidro núm. 2, en la inisnu se venden dos casas situadas en el pueblo de Jesús del Monte, una grande y la otra chica ó se cambian por otias en la ciudud ó extramuros.	a
Se alquilan dos cuartos altos y uno bajo,
en la calle de Composte la núui. 48, entre la del Teniente-Rey y la de la Muralla.	4
Se desea tomar en alquiler, para el ser-
vicio á la mano un negrito de 10 á 12 años, ágil y de buena* costumbres: en el depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la	Isla de Cuba.	3
PERDIDAS
Se ha extraviado el octavo de un billete
núm. 26,261 folio 3, el dia 9 del corriente: la persona que lo haya hallado se servirá entregarlo en la calle de la Amargura número 80, que se le gratificará en caso de salir premiado.
Se ha extraviado el dia 5 del corriente
un medio billete en octavos, núm. 13,303, qon los folios 1,2, 5, 6, y un cuarto del número 14,400, folios 1 y 2, adviniendo que dichos billetes son suscritos, y se extraviaron saliendo de la casa de comercio de los Sres. Drake V cp., doblando por el callejón de Jústiz detrás de la Aduana vieja, hasta el café de Cagigus, ge suplica á la persona que los haya encontrado, se sirva devolverlos en la calle de las Virtudes esquina á la del Campanario Viejo, núm. 46, pues se han tomado las medidas necesarias para que no se paguen en caso de salir premiados sino á su legítimo dueño que lo es D. Santiago Alemany y Pols.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
día 10 del pagado la china Merced Gómez, criolla como de 2¿ años de edad, tiene una cicatriz en un brazo. Se gratificará con 4$ ademas de la captura á la persona que la apeheendu, haciendo responsable á los daños y perjuicios al que lu abrigue: calle do las Vhtildes núm. 75.	3
Desde la mañana del 2 del corriente fugó
de la casa de su amo la morena nombrada Merced, como de 20 años de edad, de estatura pequeña, cara grande v cabezona, y brazo corto, va vestida con un túnico de listado de rayas rosadas, y se le ha visto algunas veces por la calle de la Lamparilla; el que la entregare en la calle del Aguacate núm. 32, se le abonara la captura,y el que la abrigare se hará responsable á lo* jornales y demás daños y perjuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó eualquie-J---
ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que I
se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cotn-	T-	.	,	-	.
pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cuulquiera, de susj Ull prGCGptOr ROlirRuO (JÜ8 pOY GSpHClO GQ alfares donde se fas facilitarán los operarios suficientes al caso algunos años ha regentado su •stablecimiento, que posee todos y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la 1 los ramos necesurios á una educación primaria y parte secunda-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si- ¡ rios teniendo personas que le abonen, desea una colocación en no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra-! un punto de Vuelta arriba, enseñando un número de niños: en bajarse con el zinc con la mayor perfección.	la calle de las Damas núm. 15 ó en la botica del Cristo. *
L«s personas que tengan*« bien encargarle algún Rran nú-	La Real Sociedad EC011ÓmÍCa jliee*a 611 el
mero de hormas para la próxima zafra, podré»daraviso en uno gor|to m*„„ero 484 los desmedios bdleles números 9.$5 v 16 583 de sus tulleres, o en el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-l	lVtlBVR ©HiprGSR Ü6 161X1 DelS y SUUlldOlTOS)
vengan, y en Matanzas casa délos Sres. Rjvas y Baró, en don situada en la calzada de Belascoain esquina á !;i zanjo, frente de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones,y podrán ; Tívoli, punto titulado Jard n Social.—-Se reciben oruenes en contratar de sus precios y condiciones, seguras de que Herán ¡acalle de San Miguel exquina á la de Escobar, bodega bien servidas.	propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropos
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in: mercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de bien rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces de caballos: en la de San Ignacio e-quina á la de la La sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alus Ha. almacén de víveres de Fernandez y compañ;.;: < n li que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade- Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Estofa cuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven- Lerí.: en la de fa Muralla esquina á la de Unuipo-tel*, tie 1 taja de poderle poner los vidrios nuevos cuaudo se rompan, sin roPW la Inocencia: en la de O-Reilly «equina a la de Merendé-! necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie- res, sastrería de I). K. de la Hoz.
i I*
Co-
tren
pari-
I buida
Viéndolos dueños de lu legítima zarza vanvidrio« de repuesto, y siempre existen sus dimensión*», en de S. P. Townsend, la protección que lea ha dispensado el üus* i
AGENCIA BE MUDADAS
del Bazar de Colon» calle de Galeano número 12 ‘.	4
«rado público do esta capital, han establecido un depósito cen- , También se encontrará en eu establecimiento obra en gene- ££ VOLUNTARIO.—En ÚSta f ábrica dfi caHeP^sX^^%!a ^ b°lÍCa 7 dr°fUCría de S‘ JUa° do estimes dK ParM de	7	fe Manrique - m 49 -e - : c t* j i.,
I ^ dS ltl|^^MUrlt d* 8 P. Townssnd ^86 van	a to Qn a] irnatn V «ama.« X,|»m I,« he tatoraa	t1i>a roraa 1«.	A AL OLEO. reden llegado
de á 12 rs.ftes., cuvo precio le ha sido concedido por la lnspec-:Plataenel Ruato y eainaro del trabajo; teteras, azucareras, le-	tU, 1 HA 113 1 A Alt U
cion de Estudios.—Ambicioso» algunos del crédito que disfruta ' cueras y pudineras de inmejorables formas armónicas que pn- de Europa, garantiza el parecido:
(entizan el buen gusto al ornato de una mesa.	en lo* alto» de Edelmann.
calle de la Obra
II