Se vende un hermoso piano de Siete OO- ' participa para su asis tencia á los Sree. cofrades y demas fieles,
acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74.	* 1 6 tan devoto acto. ...	,	■ i
npedrad
LLEGAnON LOS EFECTOS.— Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletoes, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño y easinet, todo de lo mxs elegante y mas moderno, 4 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, f 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por doce-n«6, 4 28, 30,36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ docena, y tomando uno, 412, 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes, se han recibidoen tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos ios deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem mejores en toda la estension, á 30$ docena por menudeo, á
8, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido paletoes mpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-
y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que sé ofre-con con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: I.® , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costado del Gobierno, éntrelas calles de Mercaderes y los Oficios.—2.° , en la calle de 0-Reill_y núm. 16, agencia de la Crónica de New-Yoik, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mor.serrate para S. Lázaro núm. 32.
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y ¡daza del Vapor frente al ferry-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe cusa del Man-chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de D. $an-tiugo Nogueras: u 2$ en el embarcadero de Pinos y á4 rs. en la cantera; advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	10
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.p, 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.	, 7 rs. id.; id. id. id.
id. de 3.	6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dna.;
chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas dedos vs. y 4 pulgadas de largo á 3£ rs. una; id. de lana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á 6* y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hoy un surtido genera de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros 4 precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h-*.cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cutré •ábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esfenso el anuncio.	i¿5
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de elias acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITA RIO y EL A DI REZO.	27
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuademaciones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	9
A los contratistas de mieles.—La Agencia
núm. 9, estaolecid a en los almacenes del depósito de Villanueva, tiene por conveniente cobrar en lo sucesivo por el despacho y recibo del ramo de mieles, £ real fuerte por cuarterola, en lugar del 1 que se ha acostumbrado llevar hasta ahora y cuyo desempeño seguirá haciendo á los señores que tengan por conveniente dar sus órdenes, que verificarán con la misma eficacia y actividad que tienen acreditado.	3
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	7
Liverpool pag’fcd. en Londres.
Glasgow ... — -...........
Paris á 60 dias.	- - -...-
Havre—..........-r - - - -.
Havre pagadero en París...
Marsella......... — - —
Marsella pagadero en París..
Burdeos.............—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes....................  —
Amberes pagadero eri P.vis..	—
New-York—.............-—	—
Boston....................-	1
Baltimore................   1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................  —
1^ jFiladelfia............  -	1
New-Orleans á plazo corto-—
Onzas megicanas.............—
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo..........—
Pesos idem en depósito...— —
Pesos columnarios.......... —
Descuento mercantil....., -	8
—	4 —
—	á —
3$ á por 100 descuento,
—	á —
—	á —
—	á —
4 —
á —
—	á — por 100 descuerno.
4 • á á á 4
á -
á 1£ por 100 descuento, á — por 100 premio.
á —
á —Nominales, á I por 100 premio, á -
á' 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
1 por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
AZUCARES.
Siendo las úuicas clases que hay generalmente en el mercado, las operaciones son muv pocas y cou inclinación á la baja de los precios fijados.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular.........
Idem comente y bueno............... '_______ 4
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno............. 7	.... á
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados idemidem................
.. 9}
.... 8}
CAFEES.
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm en los altos de Edelmann.	18
Se solicita á D. José Riera y Robert, na-
tural de Santiago de Santiago de Cuba, ó quien dé razón de él, para comunicarle un asunto de interes: D. E. Casamor, calle de Mercaderes núm. 85.	4
Un joven inteligente en sangrar, rasurar
v aplicar otros remedios, estando enterado endientas, desea comearse en una enfermería ó ingenio; dará razón D. Antonio Moré, calle del Teniente-Rey, cuadra de S. Salvador núm. 3.
Establecimiento sanitario de Garcini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innamerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.	,
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casou mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apénas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-quednd del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por téimino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las
del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.	M
l^p’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para IcTs blancos y	,	, rAKA bAIN i AlNLíEK.
6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas cía-	Saldrá la á mayor brevedad posible la ^polucra española
ses que necesitaien de las fumigaciones, único remedio que no) TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuo- |!1 ^ete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La
de, Caybarien y Nuevitasel 12 del corriente 4 las 7 de la mañana.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIEN FUEGOS los viérnes; de 21 ENFUEGOS loa sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Finos		— á	—
De primera calidad		. — á	—
De segunda idem		9 à	9S
De tercera idem		Si A	8*
Triache corriente y bueno		. 7 á	8
GRANA		— á	_
AÑIL		— á		
CERA blanca de la Habana		101 á 10}	
Idem de Puerto-Príncipe		91 á	10
ídem amarilla				8 á	81
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA v v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
' 7 y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la manana.
8 y 22, de SANTA CRUZ , y llegará por la tarde á MANZANILLO.
„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23. RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ 4 medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, v llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, ios de costumbre-La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-tas._Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
Drake Hermanos y*comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y paeader».. . demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenp;«»6?^ tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San SebastianY'ur' Gibraltar, Pana, Havre, Burdeos, Marsella y Génova:	*u,. e
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, cali* u i Oficios número 42	^ caUe los
M. de Embil y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de A„ numero 5o esquina á la del Sol
uiar
D. JOSE MARTORELLY PE$A.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Piunarino, adjunto primero.
m
BUQUES A LA CARGA.
JÜ>
PARA NEYV-YORK.
Saldrá el domingo 15 la acreditada fragata americana /S-LA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio enlifi eado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específf co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-eama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la sane re granos en la cara, llores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai -reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que ios conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio G. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicina8, acudirán en esta. Habana, á los depÓ3tos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	175
Historia de la Revolución de Italia, Hun-
gría y Alemania en 1848 y 1849. Ilustrada conlos retratos de todos los personages mas notables que en ella han figurado. Se han recibido algunas entregas de tan interesante obra en el Depósito da publicaciones, calle O-Rejlly n. 103.	6
COMPRAS.
Se desea comprar en venta real ó pacto
una casa de manipostería y tejas, intra ó extramuros de la ciudad que esté bien situada y qué su valer no pase de 3 á 4,000$: en la calle de la Concordia num. 50 darán razón de 3 á 6 de la tarde.	3
Se desea comprar una negra que sea jó
ven, humilde, sana y sin tachas, lavandera y cocinera: cálle de la Obra-pía núm. 65 cuadra inmediata á lá de Bernaza.
A LUUiLKKES.
Se alquilan negros para un ingenio en Ca-
rahatas, mas aca de Sagua la Grande: impondrá en la calle de la Habana núm. 164.	3
Se alquila uu negro excelente calesero, de
bonita estampa, por su ajuste: calle de la Lamparilla núm. 85 darán razón; también se vende un negrito de ocho meses, sano y de bonita figura: en la misma casa indicada arriba cerrarán su ajuste.	3
Se solicita alquilar una estancia de me-
dia á una caballería de tierra, distante de ía Habana de media 6 una legua: caíie de Cuba núm. 105 darán razón.	1
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nioolasn. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	0
Se alquila la casa núm. 96 situada eu la
calzada Real del Monte frente á la tienda de ropa la Oriental, de azotea, con sala, salita y un gran salón con otra pieza al fondo y con su alto muy frescq que ha servido siempre para almacén y venta de tabaco: en la casa núm 100 D. Félix Urgelles imformará.	*
tas prefijadas, es decir, 4£ onzas I03 blancos y 2£ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 2o$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del ¡udisputnble mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medi-
dcspachan los Sres sobrinos del _______________________EXCMO. SR. D, J. GOMEZ.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Yila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
*	M. I)E EMBIL Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 24 del corriente la fragata española EUROPA, admite carga á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda, buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cnatro personas, y su capitán don Manuel Cuadrado nn esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CAMPECHE.
____ __	El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, acaba-
rujía, pero señaladamente en las enfermedades de los j do de forrar y claveteado nuevamente de cobre: emprenderá yia-ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que ha j je el martes 10 del corriente, admite alguna carga á flete si se practicado en esta capital con los mas felices resultados, ha con- ¡ re sen t a con oportunidad, asi como pasageros, aquienes su capi-venido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen i an D. Gabriel González, promete el buen trato que tiene acre-habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran so- ditado.—Lo despacha en la callé del Teniente-Rey número 22. meterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, *	I). M. DE SANTELICES.
á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ámbas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado deí enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de'3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar qne muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en lus bases fijadas, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de ios mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente y aflijida.	2
FA»*1®	í
í'JSS« SE fcA SABANA. i
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$ 2 rs	3$”
A la Coloma, Colon y Ptn. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen....................... 9$	”	5$ 4 rs	3$4rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE PINOS	[á] RO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se desrachan en la Habana calle de los Oficios número 7? nor los señores_____________RKVENTOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los lúnes después de la llegada del tren depasagerrs.
I)e Cienfuegos los martes por la noche y llegará á Trinidad
RETORNO.
De Trinidad los juéves á bis 7 de la mañana.
De Cienfuegos los mismos juéves por la noche y llegará á Batabanó los juéves.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
___________
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS ¥^1^
tas reforzadas para ingeoios se venden á precios enuitativn.'" ferretería de don A. Ferran v comp. calle d jl BaraVnu ? e" la. puerta de Carpmeti.	Uaratillo frente ¿
..A gei ve suferTor desevilla-epTbotuas IV.
media arroba Be vende en ln calle de Cuhaniím. 190 H "t
SARGA DE MALAGA LEGITIMA V MUYSüBERtT^ acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende Do. zas a precio equitativo en el escritorio de los Srs. Samá v W?!'
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DEALGn
don de las fabricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden fio' cios moderados con la idea de realizar una factura, calle do fí®* banujnero26, escritorio de los Sras. Riera lieroaims.	U‘
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección fi precio sumamente barato. Impundián en la calle la Am„r„.’ a n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.	' ru
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GCARAPO^
vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez Pn, y cooffi.-galle de San Ignacio nútn. 91.	’	7,0
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROM A NO~RErrpT lor el vanor Almendares. se eeooodo ¿	-- — '•'mi-
do por el vapor Almendare?, se espende á tres pesos en la calle de laCuna frentf al Convenio de Vergara s víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp. ’
la
anona
almacén de
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VP las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los «L. Samá v Hermano.	rt'-
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v da Charleston el 1. -y 15 de cadu mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II,
BALANZAS f)E FAIRBANKS
SIEMPRE HAY UN
i onnu . otvi n -7- ------------7 Mostrador, Plataforma
ue-iUU hasta 2oO() libras, durmientes y de depósito para pesar de « á 6 tonéladás. en la calle ,de la Lamparrilla número 6.
al mando de su capitán Williain Rolláis, de porte de 1149 tone-; surtido de todas clases tanto de Botic¿
ladas: admite pasageros para Savnnnah y C harleston a 40$ y ¡ ■ - ------
para Cayo-Hueso u lü$ y en la segunda cámeri para los dos pri- i meros plintos 4 25$ que se pagarán en la EcL'na haciendo en- ! trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- j ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se ha- j lien comprendidos en la lista que se pasuui al Sr. comandante j de este puerto, también admite carga a flete en particular efectos ¡ ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los j cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DKAKE HERMANOS Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON,
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 del corriente mes la nneva y hermosa fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditado capitán Du-bois, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara Imponchán en la calle de Cuha número 128, los Sres.
*	7 A VGRniVITV I-”--
alta.-
ZANGRONIZ HERMANOS PARA
PERDIDAS.
En la noche del once del corriente se per-
dió una pulsera de oro, cou varios diamantes, por la calle de Cuba, O-Reill v y de la Habana; se gratificará generosamente al que ia hubiere encontrado, y la entregare en la peletería de la plaza del Cristo esquina á la del Teniente-Rey, donde además se mostrará la compañera.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Francisco, de estatura regular, envuelto en carnes, habla muy claio el castellano, fué esclavo de i). Miguel Nin y Pons y últimamente de la sociedad de los almacenes de Regla, es calesero v puede andar en voluntes de alquiler: se gratificará ademas áe la captura al que lo aprehenda ó dé noticia cierta de su paradero, calle de la Amistad núm. 54 y en la de O-Reillv núm. 17.	2
NOTICIAS SUELTAS
Se dan várias carretadas de tierra grá-
tis, en la calle de Mercaderes núm. 95.
Se solicita una morena bien sea libre o
esclava, que tenga buena conducta, para hacerse cargo del cuG dado v manejo de un niño de año y medio: calle del Sol n. DH.
Se desea que D. Santiago Economidis, y
en su defecto D. Urbano Feijóo, se apersonen en el despacho de eata imprenta con el fin de recibir un encargo traído de España.
Interesante á las Señoras y Señoritas.
Las señoras y señoritas que deseen aprenderá trabajar en marca«, C'fras, dibujos, paisages y otros varios adornos de pelo.
’a formar con ceia figuras lus mas perfectas, con cabellos, pestañas}’ cejas naturales, frutas, flores y el modo de hacerlos mobles de yeso para este y otros Figuras de yeso, disecar paja lo de oro y cuna qués v cdnlite
Entrada de bacues.
De Cádiz, Canarias, Puerto-Rico y Gibara en 27 dias vap. de vS. M. Hibernia, su com. él teniente de navio don Celestino Rebollo.
De Boston y Matanzas en 30 dias frag amer. N. W. Bridge cp.Merriman, ton. 256, con víveres, á Druke H. y cp.—Pas. 2
Salida de buques.
Para Cárdenas y New-York barca amer. Martha Arma, capitán Messer, por don S. C. Burnham y cp.
Para Vigoberg. esp. NuevoRamoncito, cap. Tapia, por Ar-rieta, Villota y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Sirena, cap. Boix, por don Cayetano JRoig y Carreras.
Para Cowes berg. esp. Julia Pepita, cap Garay, por don C D. Tolme.
SPA las 5^ no que laba buque ála vista. ______________
CUBA.
Saldrá &in falta el 18 del corriente el bergantín español SERAFIN, capitán don Juan Bautista Riseck, admite carga á flete si se presenta oporrunámente y pasageros á quienes ofrece dicha capitán muy buen trato.—Impondrán sus consignatarios *	________________SAMA Y HERMANO.
PARA TARASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su capitán Urriticoehea.—La despacha.
I). M. DE SANTELICES.
PARA LA CORUN L Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete jy pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre su acredita-! do ca pilan don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.-^-Impondrán sus consignatarios ios Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
EXPORTACION.
Para Marsella frag. franc. Arthur, cap. Pichón, por Zangro-niz Hermanos.
255 cajas de azúcar.
18019 arrobas de café.
308 millares de tabacos torcidos
Para l óndres berg. esp. Horacio, cap. Azgueta, por don R. Salaz ar.
614 cajas de azúcar.
676 millares de tabacos.
10959 libras de tabaco en rama.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por don iVI. de Santelices.
50 arrobas de café y efectos.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Andaluz, cap Rozo, por N o-riega, Olmo y cp.
De arribado.
Para Walis vapor ing. Conway, cap. Wolley, por don J. T Crawford.
En lastre.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA YIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantín espnnol NUE-! YrO RAMONCITO, su capitán don Juan Ferrer, admite carga á | á fieete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de eo;-j lumbre.—impondrán on la calle de Mercaderes núm. 3 ARRIETA, VILLOTA Y COIM P.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETÍCA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumb.ndo su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO.SR. I). J. GOMEZ.
OPERA ITALIANA
l!FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Hoy domingo t5 se pondrá en escena le ópera en 4 actos
Hernam ó el honor castellano.
Ejecutada por los mismos actores que lo hicieron en su anterior representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS. Por un PfdcoJel primero, segundo y tercer piso como así
PARA CIIAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D.
Porter, de más de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas
las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un pesó.—Por un si-este puerto dei de New-York sobre el 17 delx;omente y verificará j llon delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno ídem idem su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cá -1' '	^	'	- -	-
mara á 80$, y en la de proa 45$ oue se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un | recibo para su admisión pnos no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. coman-
-	i de cazuela 4 idemidem.— Por una entrada general á palcos y lu-
-	| netas 1 peso. Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por a ' una ídem á la cazuela 4 idem idem.
Notas.—Los niños de
dante de este puerto: también admite carga á flete en particular años pagarán la mitad de la entrada.
Empezaráá las 7 en punto, ámbos sexos que no llegarén á ocho
efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los eaigidores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRaKE HERMANOS Y COMP.
Los libretos de las óperas e hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de t enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro i actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra »pera del repertorio,.si fuere posible arreglarse, y de no se sus-
PARA NEW-YORK.	....
La hermosa y muy velera iragata americana míemete de ; penderá la función, vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando <le su ca- ;	■
pitan eì teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de ¡r,	v	11-	t/- , ,
3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades !k ^	A?£!?..^ara	unRS t e
K.XTUACCI! IV	Del l.° «le! ' Extrae- Toral gra*. Enero al 13 aumento c.ion fiel «leí año. diciembre, al dia 13 «lía 14
lajas de 'azúcar	 \rrohns «le «-.ufé...... Millares de tabacos... Libras tabaco en ruina. Bocoyes ime! «le purga «y.recrut- miel abejas.	077920} 		 ¿77920} 137927 	 593 138520 172395} 321 . a/4| 173293} 3526209 2927 	 3529130 27007} i 150 	 27157} i 907} 	 1907} 37178} i	 37178}
t*i«>«is* ile aafjiardiente.	0723}'....	| 0723}
bell
trabajos.
eos, toda clase de flores de hi-s, seda etc., alfombras para quimil tes.
dorar el cristal, pintar por el arte ucho gusto; toda clase de tas, tejidos, eneag es v puntas, á hacer pajaritos, ectos de diversos modos } otras váiias útiles, divos trabajos se ofrece enseñ>w precio arreglado una señora que se ha la acade-
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitan Azcne, tifíjie la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRE§ AMIGOS, patrón Esrandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
ie de re lie v palm as benditas
Toda el oriental, t corde
mariposas } obras de labo en corto tiem dedicado á el inia de niñas
iglesia del Monserrate.—El domingo 15
4 las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar déla Sma. Virgen Madre ds Desamparados, costeada por una devota.
15 se celebra con toda so-
* por muchos años: darán razón en Nuestra Señora de loa Dolores, calle cerrada núm. 22.	3
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Nuevitas berg. Empresario, pat. Cant el i, 55 millares de tabacos 112 cueros 41 arrobas de cera.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos
Para Haaiburgo berg. esp. Elvira, por Steií YVolffy cp.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp.
Para Honduras berg. esp. 2. * ¡Semproiiiana, por don R. Salazar.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, por Ohlmeye-y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares.
Pura Amberes berg. esp. Perdí, uero, por don N. Deulofen.
Para Santander frag. esp. Esperanza, por don P. Ayuela.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, por Peñasco Hermanos.
Pura Providencia berg. ámer. H. Martehall, por S. C, Bnr-nham y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, por Drake He manos y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, por don P. de la Ayuela.
Para Santander berg. esp. Rosarito. por don G. Madrzo.
t-NTá »£ ÜOBiiSílSO BKL REAL MfcfflUO DE 1:0KR1UMK&
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y muy vel ero bergantín a-mericano paquete ADAMS GRA V, capitán Scbeneider. udmite cargaá flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED , patron Aguilar, admite carga á flete y nasageros.—Impondrá su patron en la calle de San Ignacio fonda del Ag U¡la de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
TARA VERA-CRUZ-
F riiner buque positivamen: ha fijado su.salida para el 19 del corriente la goleta española CARÍSIMA, admite un pequeño resto de carga á flete así como pasageros, á quienes ofre< e su capitán Iturnos el buen trato de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22
____________D. M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUÑA
Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar en cobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasageros, que sus acreditados capitanes Rivera, y Viademoute les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la segunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibopara su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; también admite carga á ilete'én particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de . 200 toneladas de construcción teniendo todas las coinodi-audes posibles pára los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida el dia 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bv»rdo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este p'uerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores cou los. consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
, - -- ---- comente,
de la compañía Montpiaisir.
Se volverá a poner en escena el baile dramático en 3 actos y 5 cuadros
Esmeralda ó Nuestra Señora de París.
Nota.—Los libretos se espenderán en las puertas del teatro.
Precios de las entradas y localidades. ^Por uu palco del primero y segundo piso, como asimismo sus griilés, 5 pesos.—por uno idem del tercer piso, idem idem, 3ps.—Por una luneta, 5rs. sencillos.—Por un sillón delantero de tertuliad id. id.—Por uno idem idem de cazuela, 2 id. id.—Por una entrada principal á palcos y lunetas, un peso.—Por una idem á tertulia, 4 reales sencillos.—Por una idem á cazuela 2 idem idem.
Los niños pagarán la mitad de lá entrada.*'
___ __________ Empezai á á las siete en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Extraordinaria función de la Compañía Ecuestre Cubana, dei
del Sr. Scopellite para el 15dél corriente.
PREMERA PARTE.
^	1—-Saltos en la batuda, por todo la Compañía, distinguién-
aose el Beneficiado.
—L1 joven Pepillo ejecutará su trabajo concluyendo coa la carrera de pié
3-—La sen-iméñtal escena del Marinero náufrago, por el Beneficiado.
!• Mr, Derb é ejecutará en picadero nuevas v variadas dislocaciones.
5.— El precioso caballito PERLA HABANERA,4 la voz de su Director, andara paso, galope, cambio de mano y wats, eo:i-cluy.endo con el salto del aro forrado de papel.
SEGUNDA PARTE
L-’-T»’abajo- lie gracia v ligereza, conclu vendo con extraordinarios saltos, por Paul.
2.—Las cuerdas volante^.
:L—Mr. ríuigne ejecutará so extraordinario volteo de derecha á izquierdo, concluyendo con la carrera sujeto en un bruzo.
4.—El Jardinero florista, por el joven Narciso, sobre un caballo en pelo, concluyendo con la carrera aértu.
Finalizará con ia pantomima, titulada:
EL ENFERMO FINGIDO Y EL PEROT HAMBRIENTO.
Empezará á las 7.
El miércoles 18 á lasil de la mañana se rematará la bodega con todas sus existencias y armatoste situada en la calle del U-bispo esquina a la de San Ignacio, por cuenta de quien c«r-responda.
El lúnes 16 alas 10 de la mañana se rematarán en la calle del Obispo número 33 un excelente surtido de figuras do mármol y alabastro del mas exquisito gusto, por cuenta de quien cor-resoonda.
El lúnes 16 á las 11 déla mañana en eltinglado del muelle de Caballería se rematarán 195 paquetes de duelas para bocoyes de
azúcar sin fondos, que condujo á este puerto la barca ameri-	■n./i-»	v	^
cana Mary Lowell, por cuenta quien corresponda.	I	^bPECTAOfLO.
Por disposion del Sr. Alcalde mayor 5C se rematarán el mar- Los 100 canarios y gorriones de Java del ¡Sr. íápineto.—Cates 17 del actual varios muebles de uso, tasados eu 18 pesos cu- He delObispo número 121, al lado de la panadería de Santo Hoyo remate se verificará en el mejor postor.	mingo. 'Todas las noches babrá función a las 7 v media y los do-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3° se remate rán el mingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entra-miércoles 18 del actual á las 4 de la tarde todos losefeotos y de- dayon asiento dos pesetas, niñas y jeme *de color la mitad, mas enseres de la bodega situada en la calle de Suarez, ó del Palomar n. 75 en 294 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematará dicho dia á la hora de costumbre varios muebles de uso tasados en 19$
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reiily número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losserioreg No riega, Olmo y comc.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
lemnidttd latiera ce Ntrn. Sra.de Guadalupe en su parro quia g8paña....... 2 4 5 J porlAOpremio seguu j
are hicotVadra uel Santi-j *	” * ... ^ plaza, fechay cantid. j
por 100 premio.
PARA MARSELLA.
• Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán íriehou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
Goleta Josefa,
SU PATRON I). JOSE RAMON Y ROIG.
A última hora se ha resuelto suspender el viage que para el ! juéves 12 del cite, tenia anunciado este buque á los surgideros ¡ de la Coloma, Colon v Punta de Caitas, * lo verificará giu falta | el lúnes próximo 16.—La despachan en la calle de los Oficios ! número 77 los Sres.
REVENTOS Y COMP.
El proximo día
de extramuros |
•uno
tividml de domiti
la Real y muy Ith--------------------- ^	-----
erigida en la misma iglesia, en unión de la fes- 1 Lóndres á 60 días....... á 1«
i tercero correspondiente al presente mes. y se Liverpool...................— á —
¡Ok
VAPORES.
Sobre Pinar del Rio se girau á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
TEATrfb PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Función de maroma y ascensión aereostatica para el domingo 15 del corriente á beneficio del Siciliano.
Dará principio la orquesta y á las cuatro y tres cuartos saldrá el primer correo, alas cinco y media el segundo, y poco después se verificará la ascensión. Acto continuo seguirá la maroma, .cuyos equilibrios no se numeran. El pavasito divertirá con sus chistes; en seguida bailará en la cuerda floja el Fioridano, des-f uesJosé López bailara la cachucha; finalizando el todo con una pieza jocosa en un acto, adornada con lances divertidos y representada por aficionados.
Si la función merece el agrado del público que la favorezca qu dará satisfecho	.	el siciliano.
IGNOTA.—El lúnes 16 se ejecutará otra función de maroma, títeres&c., finalizando con la representación de una piecesita por aficionados.
Precios los de costumbre
EMPRENTA DEL GíTbTf.ÍTní) POR 8 M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido Pipero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, á y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 * gra^j nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas Jisoñje- y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la ras calificaciones de la galantería habanera.	¡¡camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-
El medianamente inteligente advertirá que las oamisas he-¡ ginal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-j su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no. solamente les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino (obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta condoblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuer- ¡venieneia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó po3i-
..	/...rt ni min («.diAnn loo ÍAvmoa . r ao Oí.n riartoil on VOf/lod A.nnlr.:..«-:i:-A. i ~	lo nútíoooil.n /Irvc n 1‘PU lllS son
UCO	lie J ana,	--
como está muy tendida la abertura, están cubiertos los boto-¡jnudo; pero es el caso que lo mismo anuncian torios, y
nes, pero cuando se baja ó se sienta, aj instante aparecen los'Sque mil veces ha sido engañado, dirá: ES PERAREMOS, PR
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparíen-P a rwh«^—---------------------------................—	. ,
EL V APOR ALMENDARES, su cnpitan D. Norbcrto San-¡ cia frivola presentan dificultades difíciles ríe apreciar: muchos .no conocen la casa, se les repita „la especíate la esptcuil^ tos, saldrá par» Matanzas, Cayo Babia de Cádiz,Sagua la Gran- podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; (ále de la Habana esquina á la del Obispo.
AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos 9ue3	^