PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las cua-
tro de la propiedad de O. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle dei Temen te-Roy núm. 78, esquina de Aguiar, LA
6000. Para bonificar mas y mas la especulación, se ligará, la Liverpool.....................
contrata2 y mas años hasta 10, con esclusiou garantida de todo 'Liverpool pagad, eñ Londres.
camino de hierro que no colinde con la finca. La zafra siguien- i Glasgow .	................
re de IS52, será 8000 cajas, y se garantizan (salvos casos fata- París á 60 dias.........—
— u —
con la muchi acostumbran qnianos.
moderación que en estos dichos estableciipientos j
que tan sabido es de
GUCH ARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba v \«** utar, i;~ 7-ñnñ \ í ,oro ' í'nnnn'	:•	,	.	„
KL SOUTA RÍO, calle fle la Muralla equina á la Ai Campos	: ‘i * 1853 «era <le 9000, y se gaianU/.an do .guel rao-	Havre...
tela, y EL ADEREZO e.. la del Obi,.», esquina á la de AKTar, í10 snfl0: H*.* Ins fmT1V!*,? s"“"'e	8000• JSe reo-	Havre pagadero en	Pana....
existe un copiosísimo surtido tle prenderías de todas ciases v de Il,en proposiciones en la calle de Cuba num.	153.	b	Marsella...... ......
última moda, acabada de recibir eran ¡,,,rtc d- ella vendiéndose', 6>e solicita un joven peninsular, de; Ib	a 18	aros, que sepa	Marsella pagadero	en	lana.
1	>	uio«;.n¡o!.tn« i i<*ert escribir y las cuatro reglas de la aritmética, con algo de ¡ Burdeos........
juebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tenga per- Burdeos pagadero en París.
sona establéenla que. abone su buena conducta, para colocarlo Amberes...................
de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Amberes pagadero en París.. — Picota núm. 61.	-6	New-York.................... par
El acreditado profesor D, Luis Vita, mi- ¡;»f,.°n.......................................Pf
tercera per- mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de 1 a 1 10r	............
.Sos chicas, sean j anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedi-iaraje: informarán en la car algunas horas á dar lecciones de canto en casa délos que sidro núm. 64, por la ¡gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59. ^ 8
— á 2$ por Jt>0 descuento.
numerosos parro-¡ 4
—	a	—
—	á	—
—	á	—
—	á	—
—	á	—
—	á	—
COMPRAS.
Se desea sin intervención d
sona, comprar una casa de 6 á 7000$. ó bi' fuera ó dentro de muros, pero en buen j»araj. calle de la Estrella núm. 10, ó en la de S. ís mañana hasta las 9 y por la tarde después de las tres.
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................... —
Filadelfia  ..................par á
1 á
— á — por 100 descuerno.
£ por 100 descuento. I por 100 id.
]£ por 100 id.
Nueva empresa de Filipinas
¡ _ |
Be venden realmente á estilo de comercio por la comisión j liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, ter-; renos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le perte-!necen.
| En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las 11 de | la mnñana hasta las2 de la tarde; y se proporcionará á los com-jpradorrs ó interesados que se presenten las noticias v explicaciones que juzguen necesarias parala debida realización del : negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850,	”
j misión: Mus Rabassa.
-En nombre de la co-
New-Orleans á plazo corto ~ :as megicanas.
_	,	I Economía de brazos en los ingenios,—En onza., ........................................ _
Se solicita comprar cien mu ladrillos de | el taller de carruages de Barrante y hermano, que está situado ! Pesos id. en la plaza..........—	á
lerior liga, propios para trabajar al fuego, prefiriéndose los de i en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se po- ¡ Pesos ídem á bordo.—	á
yores dimensiones, los que se recbiirán en esta ciudad, en el drá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las i Pesos idem en depósito.—	á
.	• .1	. /. /in ni nnvn.ln.n ,ln	» .1 „ mía a.-» linllnn n.-tn l .l.ml.ln n !■ nita to ,1 bllllllíli! fP«1111 íl fl OS M Í1 11 THY)- ! PoQftO a ni 11 tr,n a ví n;,	-- l'l
superior
mayores
puerto de Cárdenas ó en el paradero de Contreras: tratarán de su ajuste de 3 á 6 de la tarde en la calle del Teniente-Rey n'.. 21 ó en el pueblo de Cárdenas el Ldo. D. Francisco Figueroa.
Se solicita comprar una negra que sea
lavandera v cocinera: en la calle de S. Rafael n. 78 darán razón.
ALQUILERES.
I por 100 descuento. 1J por 100 premio.
—Nominales.
1 por 100 premio.

VAPORES.
A
,ue se hallan establecidas* y que tan buenos resultados han pro-; Pesos columnarios.
ducido en los ingenios délos Síes. Laza y Marques del Real So- i Descuento mercantil.. 8 é 10
corro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar azúcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12	AZUCARES.
caja., por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con sil serte M¡,aij _v mitad inferior & regular. 6
de pisones y un negro mas, clara doblete! peso de las cajas asi j i,jern corriente y bueno............ 7
ídem superior y florete............. 7-
ídem del Tren de Derosne............ 8
2 por 100 12 por
101
menno.
) anual.
¡envasadas es mucho mas regular que él de las envasadas ñor el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne-
.	gros medianos, ahorrando el trnnajo do odio por jo menos.— Blancos inferior á regular.........
Se solicita alqu lar un negro cocinero Los ingenios que tengan aventadora en ,1 cuerpo de la cusa y |dem comente v bueno ..............................
•	■ •	el envasar debajo, pueden agregar ¿esta máquina para n tic 1<5! Idem superior y florete.
regular y servicial de mano, y una negra que sea excelente lavandera v planchadora: calle de Villegasn. 81 entre la de la Muralla y plaza del Cristo.
.1 . i	r	1 J	,	, 1	, *	•	i tt v, i ii >.t.i i tv-t xv/1 y 11 v/x vio. ...............
dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en I(lem dei Trc¿ de jyert)sne............
brazos, tiempo y desperdicios del fruto. Las personas que gus- ¡ Quebrados inferíor á regular...........
ten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las 1 [(]em COlTiente y bueno.
buena darán razón
Se solicita alquilar uua negra que sea eg^^2w¡oné»'qUe8eíleilCCniv podrán convencerse Je 1$ verdad Idem superior y florete ...........................
lavandera y planchadora: en la calle det Refugio num. 5, (je*eáte anuncio y de la utilidad	-•	-l™ y norme.................
Idem del Tren de Derosne—
ucuruclios corriente y bueno....
Moscabados idem idem......,..
utilidad de dicha máquina.
Se solicita aimiiier un nevro mía sea iré- Consultas gratuitas para las enfermeda-jc
Ooi SOllClta alquilar un negro que sea ge des de los ojos.—Desde el dial.0 de Agosto, los Dres. Carrón ; M «eral cocinero: en la calle de San Ignacio num. lo.	j du Villards y D. Eduardo Finlav, darán consultas gratuitas á
Se alquila una negra criandera, de tres los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada;	CAELES.
meses de parida, de buena v abundante leche, es un poco en- j en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los Finos.........
tretenida, muy fiel y humilde: calle de Someruelosnúnn 65, tra ¡marte-;, jueves v domingos_ s ’»	¡ De primera calidad.............
De segunda ídem.........
De tercera ídem.........
Triache corriente y bueno
6|	y	8¿ à	«’»3 y	«3
	Y	9 á	71 y	93
n	y	n ú	8 y	10
8		.. á			10
«i		.. á			9
fá		á			9}
		.. ft	....	10
—	..	.. it	....	10
	..	.. á	....	fi
	..	.. á	....	71
h		.. á	—	8
—	..	.. á	....	—
H	..	.. á	....	«3
—		. - á	.....	- -
PARA CHAGRES.
j La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de i vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su ¡capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de l?U0 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente y verificará su salida
al < /lo AAvtomi.vn A /Irmtn nn	1..   !    í ...  ont.
el 3 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para
su admisión donde no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que 3e pasan! al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
tarán de su ajuste.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly nú
mero 110, entre San Ignacio v Cnba, que quedará concluida es tos dias, calculada para separarse los bajos en la parte correspondiente al establecimiento á que s? apliquen, ó reunirlos á los altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente situado, de bastantes habitaciones muy ventiladas, para hacerse á tiempo las modificaciones convenientes en un sentido ú otro: se admiten proposiciones por el encargado inmediato de la obra.
Se alquila un negro joven, de buena pre-
sencin, sano y sin tachas, excelente calesero de una y dos bestias: en la caíle de San Nicolás núm. 72, entre las de San Rafael y San Miguel.	2
Se solicitan hasta 50 negros rozadores
Rara una cantera inmediata á esta ciudad; en la calle de Jesús Inría núm. 50, intramurosrimpondrán.—En la misma se compran bueyes y carretas para el tiro de la ciudad, ó se hará negocio por contrata para el acarreto de materiales.	3
Se alquila ó se vende una negra general
lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calis de Cuba núm. 34.	3
Se solicita alquilar ó comprar un negro
joven, como de 20 á 25 años, sano y con las Mejores recomendaciones de su conducta, buena presencia y ágil para cuanto quiera aplicarse, sobre todo para calesero, prefiriéndose si tiene algunos principios de este oficio: en la calle del Aguacate núm. 68, intr imuors impondrán.
D.MIGUEL U . VI E I A
CIRUJANO OEM CISTA
'.3 Ì \
. — á >9
9i á 101 $.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de i vapor y correo de los Estados Unidos GEORGI A, al mando de ’su capítan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas I las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en i este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente v verificará su ¡salida el 2 de Noviembre. .4 dmite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segnnda55¡¿* v en la de proa 25$ que se pagarán
7.55 No se admitirá cargara encargo sin su correan.,
8.	= Los señores pasageros deberán ealirde la HaU,!!!?1* *II¡» mus dias que tienen anunciadas sus salidas los buau/vl ll "ó»-las correspondientes licencias del Gobierno. 4 lle ',ndo
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatrr
una rebaja proporcional.	lr0> ’
10.	s Las horas de salidas señaladas en este reglam.,
Be hará
infalibles siempre que el tiempo lo permita.	siíUIiento serán
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios nú r — los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real go por I). Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D S i Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano04©01-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis^ Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD Fr ^0l- ^°s
por
^os
leyra.
NOTA.—Los de la cosí cha pasado, se venden limpios, para j en la Habana haciendo entrega los interesados de sus
el consumo por su escasez hasta 12 pesos quintal.
Vive en la calle del Obispo num. öu, ultima 000/41 u pa
¡GRANA...
Monserrate.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, ¡ ANÍL	................!	__ á
hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha CERA bíáncá dé *lá Habana............. 10$ á
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando j ¡dem de Puerto-Príncipe....... 91 á
sus obras, así como los acreditados específicos que posee para r.»---............................. o3 a
los males de la dentadura y curarla radicalmente.	115
P ARTE M ERE Â WTIE.
POXRtg O UE Ï.A HA.*: ^
Idem amarilla.
8
103
10
«i
Se alquila una nodriza joven, de buena y
abundante leche, sana y sin tachas: calle de Chacón núm. 25.
PERDIDAS
Se ha extraviado el 24 del corriente un
mulatico de edad de 14) á 11 añtyq llamado Ramón, y tal vez puede mudarse el nombre; va vestido con pantalón de fondo blanco y rayas azules angosticas muy apagadas, camisa blanca de mangas cortas, sin zapatos y con sombrero nuevo de guano, puede andar por extramuros que es donde se ha criado; sn suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la casa núm. 70 calle del Empedrado, siendo responsable el que lo abrigue.
El lúnes 21 del corriente se desapare-
cieron un mulo retinto que pinta á rosillo, de 6 cuartas de alzada y como de 6 años; una ínula retinta clara de la misma edad y alzada, con sus aperos de arria: en la calle del Aguacate núin. 30, gratificarán al que dé noticia de ellos.	3
En la tarde del 24 de Octubre se extra-
vió de la casa núm. 125, calle de Villegas, un perrito fino de lana blanca, y tan abundante y larga, que hasta de la eabeza le cae un bolero sobre sus ojos que son grandes, encima de la paleta tiene un lobanillo como un garbanzo, entiende que lo llamen Coradino, su tamaño mas bien chico; en la referida casa gra-tifiearán con madia onza al que entregare tal perrito. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Haoe cinco meses anda prófugo el more-
110 nombrado Bernardino Delavilley Favars, como de 28 años de edad, estatura regular, trabado, color prieto, de oficio calesero y muy conocido en ia plazuela de Belen y en el barrio de Jesús María, por haberse ejercitado en carruages de alquiler; se sabe que está pasando por iibre y hace uso de licencias falsas: se suplica á los Bros, capitanes pedáneos v comisarios de barrio procedan á su captura, á cuyo efecto se abonarán todos los costos, y se advierte qce se exigirá la responsabilidad al que lo oculte: en el Consulado francés, calle del Obispo esquina a la de B. Ignacio núm. 124 impondrán, de las 10 de la mañana á las dos de la larde.	3
Desde el dia 13 del corriente se ha fu-
gado de la panadería de los Portales en Gunnahacoa, un negro llamado Genaro, de estatura regular, como de 45 años de edad, una nube en el ojo derecho, vestido con pantalón de rusia v camisa de listado de costa rosado; el que lo entregare en dicho puntóse le gratificará con media onza, y se llará responsable al que lo abrigare,	3
Ha fugado de la casa de su amo un mulato
como mestizo, de edad de 18 años, nombrado Joaquín Gnlan, el cual supone ser libre, es un poco cargado de espaldas, está pelado detrás, con serpenton por delante, su cabello algo crespo, de boca y dientes grandes, con uno roto .de los superio res del medio, su estatura mas baja que alta, debe andar vestido de camisa de platilla v otra debajo de algodón de listas azules, calzones de listado con rayas azules, sombrero de jipijapa viejo y chancletas: en la calle de Villegas núm. 125, gratificarán al que lo capturare.	3
Ha fugado la negra Merced, de 40 años de
de edad, hace dos meses, va con una licencia de Da. María d la Luz Valdes, la cual está cumplida, se infiere que estará por el barrio de S. Lázaro, estatura alta, envuelta en carne, colorada: el que la entregare en la casa calle de la Estrella, tercera cuadra del campo de Marte, á medianía de la cuadra, en una carpintería de cajones de. tabaco será gralificada con 6$._ 2
Ñoric i A S S UE LT A 8
Se suplica á la persona que haya en-
centrado un lente do oro con una leontina de ío mismo y esmalte, que se extravi.V en la noche del 22 del corriente al salir del I teatro de Tacón, sé sirva rntregarlo al portero de la casa núm. 40, calle ile A guiar, donde será graticada.
A los hacendados.—Un joven peninsular
solicita una colocncimi en losingenios tle mayordomo y enferme-1 ro, por haberse ejercitado algunos años en la carrera; de estado j soltero, de 26 á 28 años do edad; presenta abonos á satisfacción j cu caso que los pidan: impondrán en la calle del Aguila ti. 138,1
D. Francisco Barreto avisa al público
haber revocado el 26 del comente el poder qué tenia conferido, ¡ dejando en sn buena opinión y fama al que D olíienia; lo que anuncia por medio de este periódico, para que se entiendan di- j rectamente con él las personas que tengan algún apunto pen-¡ «Rentes, en infstSgencia que será nulo lo que se hiciere por medio de un tercero, pups en esta .fecha á nadie ha conferida su poder.
Se solicita uu preceptor de latín, frau-
ces y aritmética: calle de los Oficios uúm. 4 1.	4
Una señora europea que ha pasado mu-
olios años en Méjico,- y posee con perfección lu guitarra y stos instrumentos, yendo á lns ca-
Entrada de Luanes
Dia 27.—De Campeche en 30 dias beig. esp. Lucharía, cap. Ruiz, ton. 128, con palo-de tinté, á don C. Alvarez.—ras. 2.
De Nerv-York eri 14 dias fmg. atner. Nonna, cap. Ellis, ton. 292, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 17.
I)e Liverpool en 71 dias berg. ¡ng. Margaretta, cap. Gowland, ton. 256, con mercancías, á Vignier, Robertson y cp.
De Terranova en 27 dias gol. ing. Teaser, cap. Sorech, ton. 98, con bacalao, á S. C. Burnham y cp.
De Bremen en 61 dias berg. brem. Cari Edouard, cap. Rosse, ton. 260, con víveres, á Steil y Wolff.
28.—De la Coruña en 42 dias frag. esp. Nuev* Luisa, cap. Taño, ton. 204, con frutos, á Noriega, Olmo y cp.—Pas. 20 y 129 i individuos de tropa.
De Baltimore en 12 dias gol. amer. Hope, cap, Groves, ton. 1 100, con bacaloó, h S. C. Burnham y cp.
CORREDORES 1)E SEMANA.
Df. Cambios—D. José Pederaonte v D. Ignacio de Loira.
De Frutos.—D. José J. Jiménez y don José I. Peñalver.
Habana y Octubre 26 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pimiariuo, adjunto primero.
FLETES,
Para el Báltico, «£. — á — sin operaciones.
Hambiugo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.
Cowes y un mercado en Idem ídem fuera del Báltic Francia á 65 fr,
Mediterráneo, £, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á ¡de café, á 24 por.l 10 galones de miel.
tes y tomando un recibo para su admisión pues no serán dos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado,
menores uuran y jt- oxas, en S. J uan y Martínez porl) Fr • Gener, enia Catalina de Guanepor los Señores Llanuza^ *^0 panía,en los puntos de escala por los encargados de los* í"<0lu* nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobreca lCe~
\APOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandav Noviembre 2 Saldrá de Batnbanó después de ¡a llegada di* de pasageros y llegará á Cienfuegos.	0 ueHn
4—	De Cienfuegos v llegará á Trinidad.
RETOR O.
5—	De Trinidad por la mañana y llegurá á Cienfuegos De Cienfuegos á las 10 de lá noche \ llegará á l
el 6 entre 12 y J del dia.	15at^anu
Nota—Lívt&rga deberá estar en el Batabanó la vían*, la salida.	^era de
Se despacha en la calle de la Amargura n. 80, nnr p j lan Pelayo y cp.	_____ ’ 1 or 1 ar<L,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición cid Sr. Ale' lde ordinario de segunda ehv .* e rematarán el martes 29 del actual ú los 11 de la mañan.«00*1 mostrador y armatoste de una sastrería, que se hallan enla •• i¡n de la Habana núra.l72£, cuya tasaciouse manifestará en o/! e to del remate.	*	eiac*
Por disposición «leí Sr. Alcalde ordinario de primera el cion se rematarán el mismo diados negros jóvenes v decaip61 nombrados Autonioy Mat¿o, cuya tasación se manifestará JP°í acto del remate.	11 ei
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta u zase reinurará el jueves 31 del actual á las de la tarde la 1 d degu situada calle de Apodara n. 36, esquina á la calle Aiwh' de Jesús María en el mej r postor.	a
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político se 1 se pagaran matará el martes á las 4} de la tarde el alambique situado cali s pasapor- de la Alcantarilla 11. 62, por lotes ó por el todo al mejór postor ran admití- El juévrs 31 del corriente se remutará una muía color
11 jueves 3i del corriente se rematará una muía color dorad claro, maestra de carretón.
El mismo din se rematará una negra nortíbrada Petrona (U . . t	, ,	, -	.	. 25 años de edad, embarazada de.cinco meses, lavandera ’ L
poniéndose de acuerdo los caíg olores con los consignatarios pa- cgadoia y cocinera, á uso de feria, ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
pían-
impond
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS 1/a hermosa y muy velera fragata americana vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando
paquete de
,„r__ v _____ ..	do de su ca-
pitán él teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-
York sobre el2 de Noviembre y verificará sü salida el 3 del mismo, den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estieíí Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proaá j núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que ^ 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesa- ¡ da la madera es escogida y cuntillada.	u
dos de sus pasaportes y tomando un|recibo para su admisión á | .-------—	____1____________*_____
bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendí-1 q’g SUPERIOR EN CAJAS DF °4
SE SOLICITA A DON SLCUNDO CARRO PARA <;<). tnnnicarle un asunto que le interesa, escritorio des lo-señores Noriega, Olmo y ep. calle de O-Re.ill v número 128 entre lu dejumas y ol nmeile de Caballería.
TABLILLAS PA .ACAJONES DE TABACO SE V i;\.
el Báltico_ á___sin operaciones. 1 dos en la lista que se pasará ni señor comandante de'este puer-
ico, 2. á 2.2.6.	Ilo* también admite carga a flete en particular efectos ligeros v ta-
baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
LIBRAS, SE Es-
ulanti
Pasageros.
Del berg. esp. Luchana, procedente de Veracruz che.—1). Manuel Cuesta don Nicolás Ruiz.
Campe- ¡
De la frag. esp. Nueva Luisa, procedente de la Cortina.— cha hasta Hamburgo, 4 á 5,
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, I5 á 2 por 100.
Idem de Goatemala, Q á 1§.
Idem de New-Orleans, 1 j.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2j.
Idem de España, 2 á 2|.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopln 2| á 3, ídem del Continente de Europa desde el Canal dé la Man-
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION URí in, que posea el ingles: calle del B iratiílo núm. 4.	*
VINO MUY.SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI cente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de liarcelmm
Armas núm. 3 y calle de Ù
i hállase de venta en la Plaza ¡ Obra-Pia núm. 39.
I). Dámaso Quintans, su señora y tres niños, I). Jusé Duart, Da F’elicia y Da. Josefa López, D. Andrés Migues. I). Claudio Fragoso, D. Manuel Iglesias, D. Jacinto Soto, I). Juan López, D. Manuel P. Mosguera, D. Benigno Campéis, Da.«.! mina Mouris y dos hijos.
De la frag. amer. Norma, procedente de New-York.—Mr. John A. Warner, Miss Carolina Warner v una criada, Miss. Christiana Warner, Miss Caroline Warner, Miss líelen I..Tngálls Miss Mary A. Gilbert, Miss Amelia Bastón, Miss Margareth Griflén, Mr. Adolph Ay mes, Mr. John B. M. deMorage, Mr. A. Sprietto, Mr. A. Devots, Mr. L. Quivechis, Mr. Charles Goldman, Mr. A. Bass. Mr. J. Edlin.
Salida debuqujs.
Dia 27.—No htíbo.
28—Para Cádiz frag. esp. Tétis, cap. Goyeneche, por Alc;sne-lles y Hermano.
Para Cádiz y Canarias vía de ¡Matanzas fr g. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por Tórnente Hermanos.
Para ¿Málaga y Marsella frag. esp. San Ai.dret», cp. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Cárdenas Berg. amer. Cárdenas, cap Fogg, por don S. C. Bumh'am y cp.
Para New- York berg. arar. Adains Cray, cap. Scheneider, por Druke Hermanos y cp.
Pura New-Orleans berg. amer. P. Soule, cap. Smith, por ürake Hermanos y cp.
Pura New-York frag. amer. Childe Ilarold, cap. Rich, por á. C. Burnhum y cp.
.	¡;¡ 1 no quedaba buque á la vista._____________
Idem del Báltico,—á—.
EMPRESA DE NA YE A ACION Y COMERCIO ENLA COS TA DEL SUR.
No habiéndose terminado aun los reparos que se están haciendo al vapor Sirena, se suspende el viagedel dia 28 hasta el 4 ¡ del próximo que sin falta alguna saldr destino. En su lugar continuarán dand pues de la llegada del tren del camino
goleta JOSEFA para la Colomay Colon y la REEMPLAZO ¡ SEMILLAS DE TABACO, SE VE.\'DE MUY SUPF para nayatiiguas, I’untade Cartas v Huilen.—Se despachan en j t sor do Buelta Abajo al ínfimo preVio de 12 reales artohaTen <2 la calle de los Oficio» num. 77 porjojtSrejr	su de ios señores Revemos y comp. calle de los Oficios núm 77
Kc.iV hxii 1 Uo i COMI . '	---;— ----------—  ------------------------- *
SE VENDE UNA PARTIDA DE O
..	.	,	.	| . D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU U
saldr para los pumos de su entono á la calle de la Lamparilla numero lfi entre las de Cuba dando viages el lunes28 des- ¡y Aguiar.	* v,,Dd
mino de hierro á J’atabanó la ¡ *-	'	-- - ------ ...—___________________
-Su capitan D. Francisco Dominguez, i

REGISTRO MARITIMO.
superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
RJBON ANIMAL
MATANZAS.—Salidas.
-Gol. esp. Carlota, Aguayo, para Cartujena. Barca esp. Anónima, Ojínaga, para Amberes.
m.
BUQUES A LA CARGA.
EXPORTACION.
Parala Mobila poi, esp. Antilla, capitan Millet, por Ricart, Hermanos y cp.
En lastre.
Para la Mobila poi. esp. Concepcion, cup. Fons, por Fonia-nilis, Llanusa y cp.
En lastre.
Para Cabañas gol. amer. Banvafd, cap. Arnald, por don J. Suarez Argudin.
En lastre.
.ir
Ex treu
EXTRACCION.
Del I.
‘.Enero ai 26 aumento eim* *i«' ¡de octubre al dia 26 din 28
Total grai. «leí año.
ajas ile azúcar... — 1	(i«i7912J	100	1« 0080261
. rrobus de café		 j	7G4S4¿	132 .		 76G19J
i ¡liare.« «Ir mbacos...!	1ü:1091 .		.... 133091«
iñras tabaco en ruina.	3151974 -			 3151971
• ueoyes «nie! de purga;	‘J3339J .			 «332Ì
i eremi,«!!, -mie! abejas. 1	18844 ■		... 1884j
Yirobás <h- cera..'.		j	347381 .			 347#
iJioa»> <ie aguardiente..!	0480¡J .			 0180 3
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano ADAMS GRAY, copitan Scheneidan, admite carga á flete v pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata rios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO*
—Orden de sus viages en cada semana.
C , ,oFA!lA V'EVr'V,DEABAJ0-, rt ,	,1 .ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA en botijas de
Saldrá del Batabanó todos los domingos alas ocle la tarde ¡ media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y
y llegará á la ensenada de la Colonia el lúnes al amanecer, á las de la mañana á Punta de Cartas y álas4(T£ á Galafre.
OCHO 1.1-
2 ut. tu tJttuiuua u. x. utuu uo v/.it lito j u. tuo xvj m. '/uttuio.	.	—---- — _ _ — _	■ -	. vy ./ti v_/ t.t-
Los lúnes saldrá de Galafre á las2| de la tarde: de Punta de I Tas’ ®fc.e‘ei^e Para lavar la topa y quitarla toda clase deminutarlas á las 4 y de la ensenada de la Colonia á las 7 de la no-; c‘ias* Lajas de velas de composición superiores. Vino de made he para llegar por Ib mañana á Batabanó.	ra medias pipas v barriles. Canastos de vino de Champaña,
¡(lela acreditada fAhrien .Id	lVoo-.,.	r ...... i. .
Cartas
ch
PARA LA ISLA DK P'lNOS
Los jueves saldrá de Batabunó para Nueva Gerona y regte-sará los sábados.
PRECIOS l)E PASAGE.
• á popa á proa criado
jupas ;
déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Laüm Se to! dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
cargas
PARA LA CORUNA.
• La hermosa y velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, saldrá muyen breve; admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho
capitali.—Impond án sus
consignatarios los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, capitón don Francisco Sensat, y admite carga á fíete y pasageros á ios cuales ofrece dicho capitán el mas'esme-rado trato.—Impo.idrán stis consignatarios
SAMA Y HERMANO.
PARA VERACRUZ
Teniendo preparada la mayor parte de su cargamento la goleta española SULTANA, enpitan Ortega, se participa que su permanencia en este puerto será de breves dias, por lo que pueda convenir este, aviso á los que pretendan embarcar ol resto y á los que gusten tomar pasag«* en su hermosa cámara.—Impondrá en la calle del Teniente Rey ti. 22
* ■	M'. DE SANTELICES.
~ PARA NEW-ORLEANS Saldrá el 1. ° de Noviembre el nuevo y velero bergantín a-mericado PAQUETE JOSEPHUS, enpitan Potcher, forrado y claveteado en cobre, admite carga á fíete y pasageros.—Impondrán el capitana horno ó sus consignatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á la Coloma. 7$ A Ptu. de Cartas y Galafre 8$ A Nueva Gerona*........ 6$
4$ 2 rs 5$ ” rs 4$ ” ra
3$
3$
n
SARGA DE MALAGA LEGITIMA YMWSUPEOIÓR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo en t-1 escritorio (le los Srs. Sama y Hern»
4 rs... !
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de Ja cuatro reales.
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que so# poco á propósito para su expendio, en ia antigua tienda de LAS SEÑORAS. Medias irlandés as de algodón sin costura ü „	,	,	.	.	...	28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 rs., papalinas de mit-
Jorahont, y hasta nuevo annuctünosead'utteu cargas pa- selina clarín ó batista para dentro de casa íi 8 rs., muselinas ra la V uelta de Abajo.	; francesas de colores con 5 cuartas de ancho & peseta, cítales de
La escala en Dayaraguas se anunciara oportunamente.	barés con	flecos «le seda (i 10 rs., mantas de nebro á i$, alera,t-
be despacha en ,a calle de lu Muralla num. 10 entrando por nisc0 de 7	cuartas á 3¿.rs., puntos de ilusión negros ú 3 driles
la I laza \ toja primera cuadra. _	crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., lisiados anchos
"" "	i ú I v 2 rs., linóes blancos con 11 vs. á 15 rs., muselinas batistas
VAPOR C’ARpENAS, stt capitán don Francisco EstolL— ííhrs con 22 vs. á 4 y 5$, hretañas muy buenas ú 15 y 17 rs., sar-Via'ge de Batabanó á Cuba.	ga de Málaga superior á 1L rs., punto fino liso de 4 cuartas á
Octubre 30.—Saldrá del Báiabanó después de la llegada del tren peseta, vestidos de seda color entero á 7$, camisitas de inuseli-y llegará á Cienfuegos el 31.	na para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á
Noviembre l.°—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á 7$, riquísimas mantas de merino á 5 v 8$, creas anchas con 63 Trinidad,	a 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo (K>
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la manana.	listicas y	cuartos propios pora niños á 3 rs., rasos negros labrm
2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.	dos como	para vestidos *á 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8|t
De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cubo.	mantas de barés con hermosos flecos á 18 rs., clanes clarines do
RETORNO	j colores.permanentes u 3| rs., merino negro superior á 9 rs., raso
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9 por la !	/'VA	^oreuci.a legítuno
nocjie# 1	-	1 i á121 rs.. nmnt' s de burato para urnas a 9y 14 rs., cotines azules
10.—De Manzanillo por la madrugada y llegurá á Santa Cruz al «1!^!',°i v'ó't	!',lul-v ^il,eno a zarazus de coleta íi-
medio dia.	- . nas a 1 y 2¿ rs., crespo blanco y rosado acabado de recibirse á
De Santa Cruz y llegará el 11 por la mañami á Trinidad. ! ilntir í^íp'l L'ní^írMn Pdr!} qLP^/1	elásticas á 10 rs.,
11 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.	!	^ S o t,ras ‘lo, vuel1° deA ? nn tle
De Cienfuegos por la noche v llegará á Batabanó el 12.	■	ortlénU-t "r,ro? .c ® sct!a dobles a 7 is..
xTz.rp *	>	ti	i i» i i	i	tiuemos i.J iiei entes niticnit»,	todo a Iris rvreoios corrientes mas
NOTA,—Lu carga	deberá estar en	el Batabanó la	vistiera de	>,	currienicí' ,naí’
la salida	1	moderados: calle de la Habana entre la <l<
Se despacha enla calle de la Amargura n. Sopor los Siqs.	—r	—  ---------
<le la Olimpia y Obispo.
Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR TAYABA-
PARA LONDRES.
Primer buquo positivamente se despachará e! din: 7 de Noviembre el nuevo y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán Aurecoechea, es buque de primera marcha, forrado y claveteado en cobre, y tiene ájbordo ya las tres cuartas parles j de la carga, admite solo olgun tabaco en rama y labrado, coin-j pasagem s.
! prometiéndose el citado cnpitap á despacharse el dia fijado con ; l>e Cienfuegos los Jónos por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad ios martes á lns seis y media de la nmñami De Cienfuegos el mismo mûries á las diez de la noche
CABOTAGE,
ENTRAD« 8.
De (Ntnusí giil. Dichosa, pat. Bellido, 51 hoc. miel. DESPACHADOS.
Para Canari gol. Consuelo, par. Cordero, coa decios.
IMPORTACION,
tal qué los señores cargadores lianden la carga f¡ bordo inmediatamente.—Impondrá su consignatario D. José de la Portilla ca lle de los Oficios núm. 4.
piano, desea dar lecciones de sas d callo
sas donde la soliciten, por un precio moderado que se estipule: D de la Concordui núm. 73 darán razón.	4
— De la frag. belga Columbus, procedente de Amberes, eoñ-siguadaádon L. A. Gogel y cp.
A los consignatarios.—12Í)0Ü<) losas de barro.
A Morison, De Coninck y cp.—17 bultos de maquinaria.
—De la gol. esp. Sultana, procedente de Veracruz, consignada á don Mauricio de Santeliees.
Al consignatario.—2600 pesos-mejicanos.
A Noriega, Olmo y cp.—300 cueros al pelo.
—Del berg. amer. Charles Keshaw, procedente de Charleston, consignado á Morison De Conick y cp.
A los consignatarios.—1438231ibras de arroz.
----Del berg. amer. Josephus, procedente de Charleston,consignado a Drake Hermanos y cp.
A los consiguatarios.—257010 libras de arroz.
----De la gol. ing. Teaser, procedente de Teranova, consignada
á S. C. Burnham v cp.
A los congnatario*.—156800 libras de bacalao._______.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza.
Por Balbiani, Seegery cp.—958 varas de paño fino 105 pie-'; “cisco núm. 72 almacén de zas de crea de algodón.	I
Por don L. Rodríguez.—3 sacos de cacao de Guayaquil.
Por don Salvador Raldiris.—300 barriles de harina éspoñola Por don C. A. Fischer.—120 piezas de rusias anchas.
PARA VBRAORUZ.
Saldrá muy pronto el ac reditado bergantín español LTJCHA-NA: cuenta con gran parte dc sn cargamento y admite el resto ú fíete si se presenta oportuiian ente así como pasageros que serán bien alojados en sus espac osas cámaras y recibirán el mas esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—-Impondrá en '^'jlinío al muelle de Caballería fl). COSME ALVAREZ.
la calle de O-Reillv núm. 128 i
PARA LONDRES
Se despachará el i) de Noviembre el nuevo y muy vele bergantín español PAQUETE I)E LIMPIAS, claveteado en cobre, siendo el presente su serundo viagé, tiene comprometido la mayor parte de su cárgamelas admite á ilele carga ligera y tabaco en lama y labrado:— Inlpondrán
DRAKE HERMANOS V COMP.
-Su capitan don Serafín Cuesta. SALLDA.
De-I Batabanó los sábados después do lit llegada del treu de
lle-
TARA MANA TÍ, NpEVITAS Y (JIBARA.
Saldrá á la mayor brevedjd el bergantín goleta PEPITO, user os.—I
y admite carga á fíete y pasaderos.—I»vpondrán sus consignatarios	;	}
NORUEGA, OLMO Y COMP.
PARA AVSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero queche holandés EMILIE SOPHtE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento jisto y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. — íopondrá su consignatario
I). II. ROTTMANN.
PARA GIBARA, 1ÍARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda lk vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Emule vívefes de
D. DIEGO BENITEZ.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Sultana, procedente de Veracruz.
Frag. belga Columbus, ídem de Amberes,
Berg. esp. Horacio, idem de Liverpool.
Idem amer. Charles Kerhau, idem de Charle.ston.
Idem idem Josephhs, idem de Savannnh.
Gol. ing. Teaser, idem de Ten anova.	_ ____
Buques que tieuea abierto su registro.
Aviso á los Sres, Socios de la de Beneñ-
cencía de naturales de Cataluña.—Para que los dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circula res meramente oficiosos que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que juieden dirigirse libremente á la enfermería o casa de salud que mas le acomode, pues en tanto que no se altere el reglamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad.
Por lo tanto, el que guste ser cprado en Garcitii, no tiene mas que presentarse con el último recibo que acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la casa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos socios que prefieren este establecimiento á cualquiera otro, y cuvo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándole de antemano y otile mudóse de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se p mian en el caso de hacer exactas comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de tama importancia como lo son la salud y la vida, liabuna l.c de Octubre de 1850.—El Empresario de Garcini.	^ ‘1
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo. n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	69
Nueva empresa de letrinas y sumideros¡
situada eu la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente
al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en „ u .	,
la calle de San Miguel esquina a la de Escobar, bodega: en la ¡ ara ««nduras gol. esp. Mamielita, por Font y cp.	,	,	,	, T T . ^
propia «alie esquina a la dfc Gaicano, lien,la «le ropas el	Co-	j ara Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos.	Saldrá a La mayor brevtdad la fragata española DIANA
me icio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro,	tren i	1 ara * almouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake adm:te	c
de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lampan- Uennanos y ep.	¡ trato del
Ua, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la d« ¡a.	Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rehuelta Demestre y cp.
Estrella n. 147: en ia de S. Lázaro esquina a la de Escobar,	bar-j	”aríl Amsterdam queche hol. Emilio, por don H. Rottmann.
ber» : en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en | ?^ara	Lidy, por Balbiany S. y cp
la de la Muralla esquiua á la de Compostela, tieuda de ropas la
PARA PUERTO-iaCO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasagerosía hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de cmstruir en Islas a todo costo, forrada y empernad« en cobre, tijuy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
__________________D. 4GUST1N DE BOLIVAR.
PARA CIENFUEGcfe TRINIDAD y ZARZA.
Saldm ó la mayor brevejad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, jitron Escandell, se halla surta en el surgidero dei Batabanó; p^-a cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los síñores
! FERRANDO Y COMP.
gara á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á sn llegada encontrarán «ri tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Olimpia por su consignatario
DON DOMINÓ ¡O MAIITINFZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAYGAUlüN EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su enpttan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipuges.
'Lodos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á ia Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cuatro de la.tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
i). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para N ueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. .
Hasta las 12 de la mañana del miércoles 30 dei comente, se admiten proposiciones- bajo pliego sellado, dolos víveres, carbón de piedra v demas efecto - que necesita la fragata de vapor de guerra francesa Mogador, cuya neta detallada estará de ni-mE tiesto en lu calle del < dúsj o uúm. 124, esquina á la de Sun Ig* I »aéi<>-—Habana y Octubre 28 de 1859.
LAVADO DE HOPA.—Eu la calie de Vi
llog.ít«:, easa iium. 81. entre la de ia Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargó «le I.AV AR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pit zas o por iriéses, con iodo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa,.contando siempre que será coa la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargar! de lavar cu-misas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
PRECIOS DE PAS .OES.
buques de vap; ld.de vela
FERR '¿N ESC 2
		O		O
1 CL.	à O	d	¿ í é j ?	
			Ä 1 CU	O
De Batabanó á Dayaniguas	¡ 9 . De idem ála Colonia, Colon,Punta	5 .	4 .	5.3.	2 4
de Cartas y Bailen	10 .	6 .	4 .	6 .¡ 4 .	*)
De Dayaniguas á.la Cóloma	; 4 .	2 .	I 2	2 1 .	1 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2	2 1	1 .	3.1.	1 .
De Batabanó á Nueva Gerona	 . .			6.4.	2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.				
. w ai £ ; bLü	01 . ^ o s *	te .<U O ‘Ô? ta ~ 0) •->	. i ® ! ta O	co
'■ 2<£	a) j	xi c-	ca s— . « O i	os
			V. O 1	o
De Batabanó á Dayaniguas	 . 4 De idem á la Coloma, Colon, Punta	1 2,	. 4	3 . l'J	6 .
de Cartas y Bailen	 . 4	1 21	. 1	5.12	8 .
De Dayaniguas á la Colonia	 . 2	. 3	. 2	14.4	2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2	. 3	. 2	2 .1 . 6.	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona....,1 . 4	. 6	. 4	2 . .41	3 .
Inocencia
Para Falmouth berg. in^. Elizabeth, por M. de Embily cp.
i-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por
20 ’ j Para Puerto ¡ don A. de Bolivar.
Para Lóndres berg^esp. Almirante, por don J. de la Portilla
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se haeen retratos con toda perfección y lim-1 pieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales v un a- ¡
pra«W completo de VoiKl«ndor. con el que «e ejecutan del mus JORTA UE (ÍOBlEKNÜ DEL REAL COLEGIO UE CORREDORES
esquiaito guato, con disposición de competir ventajosamente con	_______
los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que Itos de la casa nóm. 38 calle de Cu-
PARA CA >IZ CON ESCALA EN YIC.O K^mdrá á la mayor brevedad la fragata española nite carga á flete y pasagefos quienes recibirán un esmerado o del capitán don Manuel «Je Mora.—La despachan
I.OS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA CIENFl EGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á ia mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Nóvela, la cual admití carga 4 flete como también pasageros.—Impondrá su patrón 4 bordo ó en la plaza de San Frun cisco núm." 71
_____D. DIEGO BENITEZ
Empresa de Cúrreos Marítimos.
convencerán de lo quej
FRECI0S CORRIENTES.
El dia 10 de Noviembre á las 7^ de su mañana dará la vela
OBSERVACIONES.
1.	tí Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hns-ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque délos pasagerosy todossus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	® Los «iue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero «le Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en *4 depósito del ferr-ocárril se sirvan pasar á la casa consígnate!ia el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente ó los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no responde á falta alguna que proven m de
gusten pueden pasar á los altos a esquina k la de la Muralla, donde se ¡j tu «a ofrece.
CAMBIOS.	_______ ___________?__________________________ ___
g \ por 100 premio según misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é [	6.
( plaza, fecha y cantid. i impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana y Octu- ¡ pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conr.ne 000 cajas, y se garantizan Lóndres á 60 dias.. 11 i á 12 por 100 premio. ibre4deI850.— ARJUETA, \HLLOTA Y COMr. 'glo al yolúmen y costo que ocasionen hasta su entrega
Especulación de arrastres.—El ingenio
'I EiMil\ sito en la Macagua, contrata la conducción de sus ¡ ^	^ ¿
üzucarea da la presente zafra á loa almacenes de Sierra-Morena j _ _	*******‘*"“*"**“*“"_j
riHl
Íara Cádiz la. fragata española Correo núm. 5. capitán don Luis ardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que I la inobservancia dei precedente artículo y no conste su conocí ocurriere para la Península,la que será recogida á las 7 de la I mientoen los libros de la misma.
> Gíuiuaa. gu zafra, puede proéu
El equipage que exceda de dos baúles y roa sombrerera n arreglo a la carga. Los
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía de Opera Italiana de la Habana.
11.a función del primer abono.
Hoy martes 29 de Octubre de 1850 se pondrá en escena par primera vez en esta temporada el melodrama del maestro Verdi, en cuatro actos, titulado;
Macbeth,
Personages y actores.—Duncano, Sr. N. N.—Macbeth general de Ejército, Sr. César Budiali.—Banco, Sr. Domingo Co-letti.—Lady Macbeth, esposa de Macbeth, Sra. Angela Bossio.— Dama de Lady Macbeth, Sra. Luisa Bellini.—Macbeth, noble escoces, Sr. A delino Vietti.—Mulcoin, Sr. Tiiuoleon Barutini.— hieancio, Sr.N. N.—Un.criadode Macbeth, Sr. Luis iViartinelli* —Un médico, Sr. Pedro Candi.—Uíi asesino, Sr. N. N.—Tres a-pariciones, la sombra de Banco, coros y corriparzas.
NOTA.—Con la función del juéves Concluyen las doce del primer abono, los señores que en la actualidad estén abonados)’
3usten continuar en posesión de sus respectivas localidades po ran pasar á recogerlas á los altos de la Pescadería, escritorio del caballero 1). Francisco Marty y Torréns en los dias 27, 28,29 30 del corriente desde las nueve de la mañana hasta las tres de ia tarde, advirtiendo que pasados dichos dias se dispondrá de ellas á favor del primero quejas solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco del primero y segundo piso con sus respectivos grillés con 48 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno idem del tercer piso y sus respectivos grillés con 48 entradas para doce funciones 76,pesos 4 reales.—Poru ia luneta de las de cabecera de banco con 12 entradas para doce funciones 20 pesos.—Por una idem de las restantes con doce entradas para doce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones li pesos.—Por uno idem delantero de cazuela con doce entradas pura doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por tíngaleo del primero, segundo y tercer piso como asi mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem ídem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada gei eral á palcos J-' iunetás í peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos. Por una idem á la cazuela 4 ide^i idem.
Empezara 4 las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Loe libretos de las óperas se hallarán de venta en los alio de la Pescadería, y el día de la función en las puertas del teatio Por mal tiémpo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la pane otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no sa suspenderá la función.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.