■MN
ual 8« tritura ile nuevo, y se trabaja como acabamos rio que el operario sepa dibujo y escultura para po- celebrarán las grandes festividades de costumbre con 1 pura general inteligencia; así como también que el 14 del cor-¿e explicar. Luego que el agua de la segunda vasija der remediar los inconvenientes que pueden resultar, ! procesión el último dia porla tarde. La señorita ca- !75"“J[!r“'J!i"nl®81l'l','se8 el11<i'vhf> ú'stituui.dándoae en las
ha reposado cuteramente y ha quedado clara, se de- y para estar eu estado de concluir su trabajo sin echar marera, distinguida ya por su canta muy suavemente, y el sedimento que queda en á perder la obra del escultor ni perder la belleza del un altar enteramente nuevo, donde lucirá e| fondo 6 asiento de la vasija eu forma de una pasta modelo.
. __	—ii	“ -	4 *	Hasta aquí he dado iiua descripción por menor de
materiales que se emplean, tanto para la pasta de
blanda se coloca en unas cajas llanas y se expone á taño aire, pero tienen I» precaución de cubrirlas para res
°° . f ________,\„1 i  '	i„ ii....;« ..	—...
de un acreditado pincel.
—Aves de i,a isla cuba.—Acabamos de recibir la
........ " entrega de la interesante publicación que con este
guardar la materia del polvo ó de la lluvia, y en estas la porcelana, como para su baño 6 cubierta, y he indi- título red .en y dirige el »preciable jóven D. Juan Lem-cajas dejan que se seque la pasta.	cado la manera de tratarla ántes de pintarla y co-¡ beye, la cual contiene como las anteriores 16 págiuas
Eli Sajorna se prepara el spatho alcalino del mis- cerla.	de'texto y viene engalanada con tres inaguíficas lámi-
nio modo precisamente que los chinos preparan su pe- Yo espero que el lector comprenderá bien toda la ; ñas que representan; 1.15 dos ¡Hilos pescuecilargo, ma-tju-tse.	operación, y desde luego me lisonjeo de que podra po-jeho y hembra: 2. " una Corno: 3. ~ dos Marbtila. ma-
El kaolín es la segunda materia que entra en la’uer eu práctica todo cuanto llevo dicho, con tal que to-¡cito y hembra. Estas aves son bastante notables asi composición de la porcelana de la China, y es una tierra me á la letra toda la explicacjou de las maniobras, y icomo las de que se habla en el texto y que son: el
- -	,	¡ «los horas primeras de la noche, bajo la dirección del profesor
fj il IR lio gusto, prepai n., [)# Agustín Ferian que permanecerá en este destino du rante la el respaldo ¡ausencia del propietario D. Juan
,	____ ________Bautista Ledere. Habana
Setiembre 10 de 1800.—Francisco Camilo Cuyas, secretario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
njuy flue 86 prepara del modo siguiente.	que no piense qne eu la química sea regla general
Echase eu uua vasija grande llena de agua, y en hablar tan claramente como el oráculo d» Delphos. ella se revuelve muy bien; dejándola reposar por muy poco tiempo, y estando todavía turbia el agua l.< decalitro en otra vasija, echau nueva agua sobre el sedimento de la primera vasija y reiteran la misma operación hasta que no queda eu el asiento de ella mas que una arena gruesa que arrojan porque de nada sirve.
Antes de pasar adelante conviene d-ar la descripción del petun-tse de la Chilla y del spatho alcalino de Sajonia, haciendo conocer la difereucia.
(G. de M.)
Las llanuras de la Rusia Meridional.
(Contini a.)
el rapico blanco, el zancudo, el ostrero americano, el frailecillo jaspeado, el frailecillo cabezón y el llamado playero, la gallinuelita, la guanana, la guanana prieta, iel palo pescuecibirgo, el pato serrano y la cuchareta.
; La noticia que sobre estos individuos del remo ortino-¡ lógico nos ilá el estudioso naturalista Sr. Lembeye, es tan exacta como curiosa, merced á los prolijos estudios que ha hecho durante algunos años y que tan útiles i descubrimientos le han proporcionado pata su gloria, í llevan
El petun-Lse es una piedra muy dura blanquizco ó de un ceniciento que tira algo á verde, y la cual no se funde al fuego. No hay duda que si se
Refiere todo el mundo qne en el mes de Junio	,
.	..ó eu el de Julio, vá veces hasta en el de Agosto, des- la c,"al tenemos á la vista la penúltima entrega que en.
pues <ie un fuerte chubasco se cubre á menudo la1 ‘ e aJJue uos ^emo8 ocuP®-J °* tierra repentinamente de millones de pequeños sapos¡. '7~;,RO DE gallina. Esta
calcinase esta piedra antes de molerla, seria mucho (lue P^eo, se ignora de donde, y que desapare mas fácil de reducirla á polvo; pero !a calcinación laícei1 <lel	l,,ü,la que han venido. Es preciso
neriudica y la deja poco apta pira emplearla en lacom-hue el chui.as. o caiga eu grandes gotas, acoti.paf.a-nosicioa de la porcelaua. porque la quita su fuerza y '!as	**3°*	8<>'- *Jn'* *'uvlil T1® <*,lra mucho
U cualidad que tiene de unirse á la otra materia á que;	1,0 ‘a,na uunca *08 8aP08, , numero de
debe juntarse; y asi por esta razón es necesario reducir-[rept'le8 9ue f'1 tnles ocasiones se vo es prodigioso; la á polvo crud, y tal como sale de! seno de la tierra á,asciende á millones de millones; diñase al verle que efecto de poderla unir con el kaoliti.	Ie9 un eJérci,° <le •angostas. Caminar por encima de
Lo mismo sucede con el spatho, que también es ■ una piedra muy dura, de color de carne muy claro, ó, de un ene irnado muy dejado y blanquizco, de que pro-i cede que la porcelana hecha con este spatho sea uias| blanca y mas hermosa que la que se hace cou el pe-tun-tse, cuyo color es verdoso, y que ordinariamente está mezclado cou una tierra muy grosera: y también por esta razón la porcelaua de E Chin* tiene siempre un viso azulado, y no manifiesta el mismo brillo que la de Sajonia. Las dos piedras de que vamos hablando n i son fundibles, como ya hemos advertido, y á cualquiera violencia de fuego que se las exponga solas, de ningún modo forman cuerpo. Esta es una circunstancia que hubieran debido saberlos ingleses; pero creyeron que para h cer la porcelana bastaría tener el pe-tun-tse; y eu consecuencia le compraron ya preparado, discurriendo que podrinn hicer ensayos ó pruebas de porcelana, y se engañaron muy bien en su proyecto. Cuando los chinos supieron lo que habia sucedido á los iugleses, se rieron mucho y dijeron que era preciso que ellos fuesen unas gentes bien extraordinarias, pues querían hacer un cuerpo sin huesos, cuando este no se puede mover ni sosteuer sin ellos. Bien que sin embargues menester entender est» en sentido contrario, porque siguiendo esta comparación, la tierra no puede tomarse por los huesos, porque mas bien debe cuutemplarse como la carne, y asi en este sentido sirven el petun-tse y el spatho de apoyo al cuerpo y hacen la función de los huesos.
Todas las especies de piedras de que hablamos no son igualmente propias para el mismo uso, y asi no deben tomarse mas que aquellas que solo están mezcla-dascon muy poca tierra grosera: las que son puras,aunque no trasparentes, son las mejores.
Vamos pues ahora á explicar el modo con que los chinos hacen su baño ó cubierta. Escogen para esto los mejores pedazos de petun-tse, y después de lavados los preparan del modo que ya hemos referido. Sacan luego de la materia asi preparada el aceite, como ellos le llaman, esto es, la parte mas sutil y suelta: mau-tiéneula líquida, y sobre cien libras de esta materia e-chan cien libras de borrax, á que los chinos llaman chekao. Toman después piedras de cal calcinadas, y las apagan eu el agua, humedeciéndolas poco á poco con los dedos ó con un rriauogillo de paja, hasta que toda la cal se ha descompuesto y se ha convertido en polvo. Entonces usan de esta cal y la extractifican con heléchos eu parage descubierto, haciendo unos montones considerables, y después de concluidos aplican el fuego, y los heléchos se consumen enteramente. Esta misma operación la repiten hasta cinco ó seis veces. Después de haber acopiado una cantidad suficiente de cenizas de heléchos mezclados con cal, la echan en uua vasija llena de agua, y agregan a cada cien libras de esta ceniza una libra de borrax, y separan la parte grosera. Este aceite ó licor, que conservan líquido, es coma el alma del primero. Luego mezclau ámbos aceites eu partes ¡guales, y esto es lo que compone el baño ó cubierta de que se sirven los chinos.
En Sajonia se valen de la mina de plomo spática como ya hemos dicho: para esto escogen los pedazos mas puros, y reducidos á un polvo extremadamente tino, deslien la parte mas sutil eu algunos licores, y por este medio consiguen un baño ó cubierta mucho mas bello que el de los chinos.
Modo de hacer toda suerte de vasijas.—Comiénzase mezclando el ptuu-tso y el kaolín, y para ello se arreglan primero a lo mas ó méuos fina que ha de ser la porcelana que quieren hacer. Cuando debe ser de la mas fina toman partes iguales de una y otra materia; pira la mediana emplean cuatro partes del kaolín y tres del petuu-tse, y siguen cou poca diferencia las mismas proporciones para la clase mas ordinaria.
Las mismas reglas se observan en Sajonia, y asi hacen la mezcla de la tierra y la piedra en las mismas porciones que eu la China.
El trabajo mas fffenoso consiste en amasar é incorporar bien estas dos materias, y esto lo ejecutan ó en cubas grandes ó eu cajas llanas de madera, hechas para ello expresamente. Los operarios pisan y amasan la mezcla con los pies y forman una pasta muy tiua, trabajándola del propio modo que los alfareros trabajan la arcilla, á fin de que las materias se uuau intimamente. Acabada esta operación hacen unas especies de pastillas ó pedazos cuadrados de esta pasta, y las colocan hechas lechos en cajas de madera ó de piedra, que deben depositarse en paraje húmedo por tre3 ó cuatro semanas, á efecto de que entrando en putrefacción durante este tiempo se ligue mas estrechamente. Al fin de las tres ó cuatro semanas toma ya la mezcla un olor pútrido y comieuza á ponerse azulada ó verdosa, y poloste medio queda trabada y tenaz, en lugar de que antes era frágil y fácil de reducir á polvo. Si se puede tener mucha porción prevenida y dejarla reposar por un año ó mucho mas, es todavía mejor, porque cuanto mas tiempo tieue la mezcla, tanto mas hermosas son la vasijas que se hacen de ella; pero es necesario tener cuidado de que la materia no se seque, y aun es bueno humedecerla de cuando en cuando cou un poco de agua.
Cuando la materia está ya prep -rada de este modo, la toman el tornero y el amoldador para hacer de ella vasijas de diferentes especies, y para ello se conducen del modo siguiente:
según nos informa un joven entusiasta por la diversión-de la caza y amigo del referido Sr.
—R kola.—Como era de esperarse del fervor reí so de los vecinos de este pueblo, las fiestas anual la Sumísima Patrona de la bahía, han quedado brillantes como dignas del mayor elogio. La concurrencia de fieles al templo fue numerosa y lucida, tna-
jy en la mañana del domingo último, y que se compo-:_
lesos reptiles que rechinan á cada paso, es la cosa mas repugnante del mundo. En cada pisada quedan aplastados cincuenta ú sesenta; ¡espectáculo bien repugnante por cierto! Figúrese el lector á un indígena caminando descalzo pitrel suelo entapizado de setne-1"n°8 ?r¡"a"le*	«nmcmos.quemaou
jantes seres animados. Las ruedas de los camiaKes ¡‘le la tglesta. y de una tntsa cantada, cuya os rebientan, los cortan en trozos, y ruedan man_ mas ahetentes encantaron á sus oyentes ..	.	J	Para la may or solemnidad de estos actos el pue-
chadas de sangre.	‘	~	J	■	. ■ . f
Dichos reptiles son sumamente pequeños, pues
apenas pueden compararse cou los pequeños renacuajos que nacen en primavera, pero son mucho mas vivos y lijeros. Tan luego como dejn de llover, por uumerósos que sean, no tardan en desaparecer, y al dia siguiente ya ni siquiera se percibe señal de ellos. No se observa que haya mayor cantidad eu las orillas de los ríos ó en los estanques; creeriase que la tierra que los produce bruscamente en su superficie, los absorva del mismo modo. Si interrogáis á los naturales del país sobre la causa del fenómeno los rusos se encogerán de hombros y os contestarán: Bog snayet (Dios lo sabe.) miéutras que los griegos os enviarán al mismo diablo para que os instruya. IJu aleman muy ¡uteligeute á quien interrogaba acerca del asunto, me confesó que no compreudia nada. Pienso me dijo, que ese infinito número de sapos se presenta y desaparece con la lluvia: pero lo que uo podre explicar, es el modo como la cosa se efectúa.”
También se encuentran muchos lagartos en las estepas. Algunos de ellos no tieneu méuos de diez y ocho pulgadas de longitud; los cosacos los miran con terror; pero los cosaco* temen á todo animal que difiere en la forma de su caballo, de su huey ó de su perro.
De todos los reptiles, Es serpientes sou las que mas abundan, aunque no tanto, en las partes bien pobladas del pais. particularmente en las que habitan los colonos alemanes; pues en general los rusos meridionales temen demasiado á las serpientes para matarlas, aun cuando vayan á guarecerse bajo su techo.
El reptil m s graude de Es estepas es el coluber trabalis: algunos pretenden h ber visto varios que te tiian diez yocho pies de largo. Los que no tieneu mas de cinco ó seis son muy comunes. Existen entre los cosacos infinitas leyendas en que 3e trata de serpieu tes monstruosas que en una época poco distante, infestaban las orillas cubiertas de yerbas altas del Nies-ter. Salían de improviso para lanzarse sobre los hom tires y rebaños, matando á unos y otros sofocándolos ó atravesándolos cou sus dardos. Muchas veces atacaban á un ginete y al caballo que montaba, y el bri don mas veloz no podía libertarse de ellos. Tales exageraciones fabulosas no eran necesarias por cierto; la verdad sencilla es ya bastante elocuente por si misma; la anécdota siguiente lo demostrará, anécdota referida á M. Kohl por un anciano colono.
Eramos uu dia cuatro jóveues que nos divertíamos eu bañamos. En el momento de tomar nuestros vestidos, divisamos entre las piedras y no léjos de nosotros una enormo culebra; ninguno de los que allí estábamos podía pasar por cobarde. Sin embargo, inclinados nos sentíamos á ceder el puesto á tan formidable enemigo y á no inquietarle; pero el temor del ridícu lo sofocó las consideraciones de la prudencia, y co menzaraos el combate arrojando á la culebra una granizada de piedras. Esta no pareció intimidarse; se alzó como unos tres ó cuatro pies sobre la superficie del suelo, silbando de un modo amenazador como si nos provocase á que la atacásemos de mas cerca. Nuestras piedras iban mal dirigida, ó resbalaban en su cuerpo viscoso sin causarle ningún daño. En cuanto á ios palos que teníamos en tamaño, eran demasiado cortos para que pudiesen servirnos en coutra suya. Continuamos pues agoviándola con nuestros proyectiles. Hubo un momento en que pareció dispuesto el reptil á lauzarse sobre nosotros; mas poco acostumbrado sin duda á semejante género de ataque, acabó huyendo. Le perseguimos velozmente; uu grueso guijarro le dió eu la cabeza y le tendió casi inanimado eu en la arena. Concluimos nuestra victoria matándole. Media diez pies de largo, y tenia casi tanto grueso como uua botella”
Otra vez notaron los habitantes de dos aldeas inmediatas durante várias semanas, anchos surcos eu sus campos de trigo como si hubiese arrastrado por ellos algún saco lleno de granos. Todos se perdían en el sin número de conjeturas que respecto del particular hacían, cuando una mañana se encontró en dicho campo un pollino medio devorado. El aspecto y la naturaleza de las heridas hizo creer que habían sido hechas por alguna enorme culebra. Semejante sospecha uo tardó eu convertirse en realidad. Cuatro ó cinco carros que babiau salido el dia ántes para las tierras de labor, regresaron precipitadamente á la aldea, pareciendo igualmente aterrorizados hombres y caballos. Habían sillo atacados, perseguidos y embestidos de cerca por un reptil gigautesco. Tal era la descripción que de él hicieran, que el Shulze ó primer magistrado de la aldea, ordenó una leva eu masa, é invitó á los habitantes de las poblaciones inmediatas á unirse á él coutra el enemigo común. Inmediatamente se puso eu marcha un centenar de jóvenes armados de escopetas y largos palos: durante un dia entero recorrieron el pais, pero sin ningún resultado; pero al siguiente se mostró de nuevo el reptil á algunos pasto
Luego que el tornero ha amasado de nuevo y ha ;Jf8 I"6 aJ Yer*e emprendieron la luga con sus rebatios.
humedecido la mezcla cou agua para ablandarla, la toma y la pone sobre su rueda para tornearla; pero Es vasijas que entonces h ce son gruesas y sin delicadeza, y puestas sobre uua tabla las deja al aire á ñu de que
Por precipitada que fuese su carrera, uno de suscaba-IIos murió víctima del monstruo. El Schulze se puso pues de nuevo en campaña. El reptil fué descubierto, cercado y herido do varios balazos. Buscó un refu
romerías al campo.
eia que asistió * él. La música fué de primer órdeu.
á nuestros lectores.
—Igllsia DEL MONSERRATK.-
asistieron a ella, no solo porque el eennou á car¡
Uu elocuente y bien conocido orador, fué edifica digno ilc ser oido con el mayor entusiasmo, sino porque la música do la solemne misa, á la cual se uuiau las voces de acreditados profesores y caballeros aficionados aplaudidos en nuestros primeros círculos filarmónicos. produjo la mas viva impresión en el animado la uumerosa concurrencia que ocupaba el templo. La salve de la víspera quedó también con el mayor lucimiento, y es hoy objeto de algunas conversaciones a-grad bles y satisfactorias para los quo so interesaban por ella.
—Compaüía dramática.—Dícese que el conocido Sr. Argente tiene ya muy adelantado el proyecto de su nueva compañía dramática, que espera ver trabajaren los teatros de esta ciudad.—Nos place la noticia y esperamos que la reciban nuestros lectores amigos del arte dramático, con uua verdadera satisfacción.
— Función dramática.—El domingo próximo tendrá efecto indefectiblemente la función dramática dispuesta á beneficio de los señores Argente y Ruiz.— Se nos dice que los ensayos de las piezas que han de constituirla se han duplicado y con tal motivo prometen uu triunfo glorioso para los agraciados.
—Madama mussa.—lia llegado á esta ciudad procedente de Europa, esta hábil y bieu acreditada modista, trayendo algunas novedades interesantes para sus lindas amigas de la Habana, seguu hemos oido decir á una bella suscritora nuestra.
—Sociedad del pilar.— En esta floreciente sociedad se efectuó en la noche del pasado domingo la reunión familiar anunciada, habiendo obtenido un éxito satisfactorio, pues la concurrencia fué regular y lucida v manifestó haber quedado muy contenta de lus alicientes de la diversión.
Habana 7 y 8 «lo Setiembre (le 1850.					
05 c co oc C o a JU > ^ w <s Xi o	gaí ! |S¿ 1 .El3 o ! «•es ; a '	i ”5 'c ^ | Z. J3 ® QJ r- «	? oí S 'O 3 .5-x i	rERMOMKf DE RUTH Máximuti cent.	RÓGRAFO ERFOLD. iVlínimun cent.
6 de la malí a u a.	n. mm.j ).75ti J.757.8	28°8 28?3	63? 63°8	25°o 25°5	19°5 19°5
4 «le la tarde.	n. ntm. I.	757. 3 J.	757'5	29‘’8 3ü?5	51T5 61"		
¡9 de 1., i. mili chu. ¡J.758 0.758		28‘’8 29°8	65" 6l“5		
a £	Anemómetro de Herrera.				00
					
TI ~ o 2 > J 1 i	Rumbo.	B 1« O - ~ E 3 S i? O 3 2 _o w fe ® b	Z w C ~ C(l - a L- ~xs s •p O “ K£ O xl X X 5J * > 5 »	O £ yo > _3	O 00 rz - x ’> ec 3 tm “ O
6 de la maña ua.	S.E. E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
¡4 de la tarde.	N.E. O.	0.00 1.263 5	0.00 0.975		
9 de !a uo-i che.	S.E. O.	0.00 1 268.5	0.00 0.975		
- ® 2> ca i : -<o .- CJ “ E i » * o	*a3 ”0 O ó rs v 5 *3 m w	Truenos si n relámpagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana.	con nubes. con nubes				
4 de la tarde. .	nublado nublado				
i 3 9 de la uo-3 che. 9!	claro. nublado		I S.E. y S.O. al S.E. y S.O.		
se hnllsn de venta al precio de 40$ en vez de loa 4'$, One ántes costaba en la librería de Charlain, calle del Obispo núm. 114.
El trono y la nobleza, periódico heráldico.
científico y literario, dedicado á SS. M>1„ la familia Real y nobleza española, bajo la dirección de I). Manuel O vilo y Oiero. Redacción; calle del Desengaño núm. 2.—»Se publica este semanario cuntro veces al mes, en dos pliego eon su elegante cubierta de color. Está dividido en secciones siendo la 1.a* El Trono y la Nobleza destinada á artículos editoriales; la 2. * el Cronista: su objeto es ocuparse de las investigaciones, historien, relativas á títulos ó casas notables de España y de América, así como también la historia nacional; 3. * El libro de oro, publicará biografías tanto de hombres pasados como contemporáneos que ofrezcan celebridad por su Súber, por sus eminentes servicios á ia patria ó por su nacimiento esclarecido: 4. = Calería hiográfica de escritores españoles contemporáneo3, siendo los primeros que ocuparán las páginas de esta sección los Síes. Quintana, Toreno, Melenden Valdea, Muso, Balines, Listo, Larra, Bretón de los Herreros, Corradi, finque de Kivas, Ochoa, Gil y Zarate, Donoso Cortés, Asquerino. 5.35 El Heraldo; se invertirá en todo io concerniente á la ciencia del blazon. 6. & El Juglar; proporcionará recreo con artículos amenos, leyendas históricas y novelas caballerescas. 7. ® El Arpa del Trovador: está destinada exclusivamente á la poesía.
Nota.—Los Sres. suscritores se servirán mandar sus nombres y títulos, para la lista que se dará á fin de año.
Se suscribe en la Habana en la Minerva, librería de Antonio Casas y Rerao», calle de la muralla núm. 20.
D.
Al Sr. Dr. D. Nicolás José Gutiérrez en sus dias.
Soneto.
Ya tu uombre en el templo «le la fama En auríferas láminas grabado Difunde su explendor inmaculado,
Con las doctrinas sábias que proclama:
Ya de lauro inmortal gloriosa rama Tu pensadora freute ha coronado.
Digno tributo al mérito ¡lustrado Del que en ciencia y virtud solo se inflama: Asi es justo celebre en sus natales Al genio bienhechor, que desde el Sena Trajo á la Habana antídoto á sus males: Sigue ensanchando del saber la escena Que tu patria gozosa en sus anales Hará tu elogio de ambición ageno.
J. N.V.
Habana 10 de Setiembre.
molde de hierro, y lueg-o que ha torneado la pieza y.
’ ' dejado muy delgada, la moja en agua, la iutrodu- b JH,,a 811 la,rK<í,úe lre",ta Pies: el 8hulze- mas mude-el molde y pasa sobre elE ligeramente una es- **’d°’ y proba «'emente mas exacto, redujo est. eva-
se evapore la mayor parte de la humedad. Hecho esto «.¡0 eutre‘a8 a,ta8 yerbas del Dniéper, dejando tras vuelve á poner las vasijas sagú o da vez eu la rueda, yl81 un anc"° ra»tro de sangre, ) se libertó asi de los entonces las tornea muy delicadamente con iustrumen-¡ clue e Pjersegu|ati. Créese que pereció de resultas de tos de acero hechos para el caso. Tiene junto á sí un¡SU8 her“la8- P“88 nadie le volvió á ver. Según los cál molde de hierro, v luefl-o aue ha torneado la pieza vi?“'08 exagerados s>n duda de ciertos cazadores, no la ha
ce en el molde y pasa sobre ella ligeramente ponja. De este modo toma la vasija exactamente la forma que se la quiere dar, y de aquí proviene que todas las piezas de una propia clase tengan una misma altura y dimensiones.
El trabajo del que hace la< figuras uo es tan largo; pero exigo mas destreza, porque es necesario que sea escultor. Este también tiene sus moldes de yeso, en los cuales introduce la pasta, y después de haberla dejado que se enjugue un poco, saed las figuras ya amol-	__________ ____________________
dadas, reúne los pedazos cou un poco de la misma I Santos, no omite medio ni recursos en conservar y I bida exactitud, conforme ¿ lo dispuesto eu el articulo ítt de la
*	*	-	. •	.	t	t	I,..	.	— I nilDItn lliatviinai'.,,.	__ ... «dohlOn/l„ mili . 4*—   ft I* ...
litación a tres br zas y media, loque es muy razonable para una culebra de Europa. (Continuará.)

Mejoras en la iglesia de la T. O. de S. fran-
AFKCCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á IftS 5 h. 47 m. le la mañuna y se pone á las (5 h. 13 m. de la tarde.
faraoa—Los cuerpos de la guarnición.
gefe ue día—K1 teniente coronel 1). Simón Anillo.
Escribano.—I). Antonio Regueira.
Real casa pe beneficencia.—Diputado en el prtisente Ciieo— L1 Sr. canónigo l). Bonifacio Quintín de Villaescuaii.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes__El
Sr. ü. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ronce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—Éí Dr. D. José de la Lus llenmiidez..
Facultativos ue semana—En la Haliana— Ldo I). Manuel Roquet y Vidal y Dr. D. Bonifacio Melgares de Cnsuro.
En Guadalupe vPkSalver—Lilos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús mahia y Chaves.—lotos. I). Francisco <te P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san laxar».—Drcs. D. Ramón Gonzaloz Palacios y D. Pedro María Hobrutinel.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquiu Peñalver y Sánchez.—En el «leí Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañougo.—Eu el de Pacón.—E Sr. I). José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. Francisco V'aldes y Herrera.— En indios rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kesscl.
Inspec tor de Actas.—El Exorno. El Sr. 1). Agustín da Mo-ralesy Sotolongo.
Rasura.—Esta noche recogen los curros las de lus calles de E. á O.
COLECTURIA 'DE AZUCARES DECLMALESV "
Habiendo tenido el honor y la alta satisfacción de ser autorizado por el Excmo. Sr. Capitán General para el digno objeto á que se refiere la Superior dispoai-cion de S. E. que ha insertado la Gaceta, y animado con la confianza de haber ejercido el cargo de profesor eu el Colegio del Arma, siendo parte «le la ¡unta de exámenes de entrada, lo qne me ha dado el conocimiento del sistema que se observa en las Academias facultativas para estos exámenes do concurso, he creído que para llevarlo á cabo con toilo el crédito y la reputación que al propio honor de mi carrera corresponde, fundada en el mejor juicio que pueda formarse allí de los que se presenteu á exámen, deberá establecerse esta Academia Preparatoria, aplicando en lo posible lasbases sólidas qne rigen en aquellas, a lin de cimentar desde ahora en los jóvenes la esmerada educación é instrucción suficiente para optar a tan distinguidas carreras; cuyas bases para su primitiva fundación, se ¡«nprimiráu y circularán á los señores padres de familia eon ciertos anteceib utes de lo prevenido eu las Instrucciones de pretendientes para la admisión eu las citadas Academias y el Colegio Gene-ral Militar.
Las materias que deberán enseñarse son las de matemáticas y demas ramos de Dibujo, Idiomas, Geografía é Historia, y parte Militar comprendidos en los los primeros años de dichas Instrucciones de pretendientes. En idiomas se enseñará el Frailees, y los discípulos que examinados sepan ya traducirlo correcta-meute pasarán á componer una clase «le Ingles, á la cual se permitirá también, en cierto número, la entrada de los que solo deseen apreuderesta lengua. El Dibujo será el natural. La enseñanza «le estos ramos accesorios se encargará á Profesores acreditados en esta ciudad por su saber y demas circunstancias recomendables.
Debiendo estar situada esta Academia en la parte céntrica de la población, los discípulos solo asis-tirán á las horas «Je clase, reservándose el hacer su estudio privado en las casas donde vivan. Su número para este primer semestre qne empezara en quince de Octubre próximo, sera de cuarenta, admitiéndose por antigüedad de iusciápcion de los aspirantes, y deberáu ser examinados de las cuatro reglas de Aritmética, leer y escribir con buena ortografía, conviniendo sea su edad de doce años, hasta el límite superior correspondiente á la carrera que elijau.
Habiendo concedido por ahora el Excmo. Sr. Capitán Gener .1 uu bueu local en el cuartel de Milicias «le esta Plaza para su iustalaeion, queda abierta desde hoy desde las ocho de la mañana la itiscripciou eu p| despacho establecido eu dicho cuartel, y cuando haya reunidos el número suficiente de discípulos se tomara la c -sa mas á propósito por su situación. Al mes y medio de empezado el curso es decir, en fin de Noviembre no podrán ya ser admitidos mas á él.
La cantidad que ha de satisfacer cada uno se fijará ai recibirse las inscripciones, que siempre será proporcionada á la usual en esta ciudad, debiéndose advertir sin emb rgo que para que no pueda h-ber alteración en ninguna «le las atenciones del establecimiento, dicha cuota deberá depositarse precisamente por trimestres adelantados.
En dicho despacho se facilitarán á los padres que deseeu enterarse «le ellas, las instrucciones de pretendientes para las Academias de Ingenieros, Estado Mayor, Colegio general y Artillería: en el resto «le la Isla podran acudir cou dicho objeto á las Comandancias de Artillería de Matanzas, Trinidad, Puerto Príncipe, Cuba y Baracoa.
Eu todas ocasiones darán razón del lugar «Ion-«le se halla situada esta Academia particular en la Portería principal do la Maestranza de Artillería «le esta Plaza. Habana 5 «le Setiembre «le I8ó0.—El Te aieute corouel de Artillería, Francisco Espinosa.
H'JlM ISDMDIiBik
VENTAS DE FINCAS.
Se venden: una casa de tabla y teja eu la
calle de la Esperanza núm. 129: dos casitas, uña de estas c( n mus de diez posesiones, de randera, exceptuando el costado izquierdo y el frente del fondo que son de m.un.msterí.-i, situad in en lu culzada del Monte nú tus. 423 y 425 y producen el uno y medio por ciento: un piano de muy buenas voces: nn excelente cocinero y calesero de dos bestias, muy humilde, sin responder á tachas ni enfermedades: un par de pistolas magníficas de es-
3uisito trab.ijo y un quitrín nuevo de elegante figura y «le s<»li-a construcción: en lu calle de la Reina núm.7 ilurán razón.
Se vende una casa situada en uu punto
que se hace preferible por su temperamento, é inmediación á la llabanu á cualquiera temporada del Cerro 6 Guanabecoa, tura-bien tres accesorias contiguas, que se le pueden unir y ser una gran casa, y una negra excelente cocinera, lavandera y planchadora: en la misma casa en Pueblo Nuevo barrio de Peñalver esquina de la calle del Posito núm. 48.
Se vende una casa de tabla y teja, situa-
da en la oalzadn real del Cerro, última euudra ú la derecha.
Se vende una casa en Guanabacoa, calle
de Candelaria, freute á la administración con cinco cuartos, xa-guan y tres ventanas á la calle: darán razonen la calle de O-Reilly mira. 105.	_______ _______________ a
VKKTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven calesero de una
bestia, repostero y servicial á la mano, sano y sin tachas en 500$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado núm. 130.	* .
Se enagenan por su ajuste en venta real
dos negros jovenes, sanos y sin tachas, el primero «le ell«»s <>íi-eial de albañil, y el segundo apto pura todo servicio douioslito en esta inprenta se dura razón.	<
Se vende una famosa negra parida de 3
meses, de 22 años «le buena y abundante leche, de genio dulce y afable criolla del campo y acostumbrada á otitis crin-*, 4 negros jóvenes de buenas presencias para el campo, una mulata jóv« n lavandera cocinera v excelente criada «le in mo y servicio de una casa, un mulato de 18 unos general calesero, regular cocinero V «leí campo, 13 negritas de campo: calzada de Galiulio núm. 118 es<juina á la Zanja casa de 4>ort»l.
Se vende ó se alquila un negro joven,
buen calesero, regular cocinero y zapatero, muy humilde, «le inmejorables cualidades, no está hecho ú paseos, uo .~e acut í «la de lu calle masque pura llenar sus deberes, sano y sin incluís, en 30 ouza3 libres pura el vendedor: calle «¡el Empedrado nuin. 28, entre las de Villegas y Aguacate: en lu misma se con pía una lavandera v co« i ieru, en tentu real ó enaltada.
Se vende uua legra de hermosa presen-
cía, con su hija de 4 meses de nacida; es muy buena lavandera y planchadora, muy regular cocinera y dulcera, si»na y sin lachas, con el leve defecto que se dirá: calle de Ac«»sia u. 1( 5.
Se vende una negra excelente lavínüc-
ra y planchadora, regular cocinera y c«n principios «le co»iurn, sana, sin tachas y ágil para todo, en500$ libres paru el vendedor: calle de Chacón num. 23.	-
Se vende una negra de edad regular, la-
vandera y cocinera, sana, sin tai ha cuartadaen 200 pesos libres para el vendedor con dbs derech«is atrasados, á mas sabe cuidar una casa y manejar niños: calle de Jesús Mana mim. 17, impondrán.	~
Se vende un negro eon mas que principios de cocinero y de lavandero, ágil pora todo,«te 18 ú 20 uños, sano y sin tachas, en 500$: calle «le San Isidro núm. 6«.
En 500 pesos libres se vende una negra
criollo de campo, de 22 años robusta, sana y sin tachas, lavandera, regular cocinera y planchadora: en la calle de lus Animas núm. 64, darán razón.	-
Se venden tres negras de campo jóvenes,
sanas y sin tachas, otra excelente lavandera y planchadora, con un hijo de 5 meses, y un negro de campo y cocinero, muy traba -judor y entiende de todo: calle de Gervasio núm. 19.	3
Se vende una negra como de 3 5 años, sa-
na y sin tachas, lavandera, planchadora y cocinera de un «irdi-nnrio, en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Acostu n. 2i, darán razón.	3
Se vende una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de Gervasio núm. 51, impondrán.	3
Se vende un mulato de 18 años de buena
presencia excelente calesero regular cocinero y general d«1 « ampo: una negra de 24 años de una hermosa presencia, costurera-lava, plancha y cocina y general al servicio de una casa: una mulata general cocinera, lavandera, planchadora y costurera de ámbos sexos, coartada en 350$; uu negro buen calesero joven, 9 negritas y 8 negros de ámbos sexos de campo: calle de íSauta Bárbara núm. 3 se verán.	5
Se vende una negra como de 24 años, muy
buena lavandera, planchadora y cocinera, bastante humilde, sana y sin tachas sin haber conocido mas dueño que el que ia vende: impondrán en la «'asa núm. 39 calle de la Concordia. 5
Una negra joven, cou principios de batea,
cocina, y costura, buena servicial de casa, sana y sin taclms. y un carruage de medio uso, por su ajuste: calle de la Merced núm. 43.	4
Se vende una negra criolla, de buena
pre aencia, de dos meses de parida, con la cria mulato, regular lavandero, planchadora y ordinaria cocinera, buena servicial de inano y principios de costura, sana y sin taclias, en 50l<$ con la cria, y 450 sin ella, libies para el vendedor: calle de la Industria uúra. 124.	5
LIBROS E IMPRESOS.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los due-
• .	.	. w	-	ños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones jurudua y
jauo que se enjugue un poco, saca las figuras ya amol-1 cisco.—Incesante esta corporación en el culto de sus firmadas de las arrobas «le frutos cosechados en ellos, con lu dedadas, reúne los pedazos con un poco de la misma Santos, no omite medio ni recursos en conservar y | bida exactitud, conforme á lo dispuesto en el articulo 16 «lela p*8ta desleída, acabado repararlos con pedacillos pe- adelantar el celo que la distingue desde sus antepasa- 1 nueva. instrucción; asi como también debiendo satisfacer el diez-queños de madera, un plucel y uua esponja, y por últi- dos. Hemos visto el presbiterio con sus bar ndas nue- eé° ¡0*9, Bek^iX“ l^SreThaccíldsclos	ocurran
tno los hace secar.	vas de hierro, las nuevas gradas y frontal del santo á tiempo, remitiendo la currespondieute ú sus ¡ugemus á esta
Los moldes de que se sirven para este trabajo deben tutelar, y una serie de froutales decentemente pinta- colecturía, sita en la calle del Obispo número 33.—Jusé A. de
estar hechos por uu escultor hábil, y los modelos sobre : dos y dorados al oleo con los atributos que correspon-	_____________ut¿________—
que él hace sus moldes deben ser de tierra cocida de la i «leu á la imágen que se halla colocada. Tenemos en- Ea el depósito de la fábrica de ClaVOS SÍ-
especie mas fina.
Histeria militar y política del Excmo.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido jas entregas 30 y 31 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la sus-ricion.	7
En el Telégrafo, se hallan de venta por
una mitad de su cost«> un excelente surtido de las meio^o publicadas hasta el dia en París, que tratan de Hislori.., vRiges, Botánica, Física, Química, Comercio, Industria, Altes v oficios, bnseñ-nza, Literatura antigua \ modein -, Memorius, Costumbres, Revistas, Lengua latina, griega y francesa.
El cata lago de dichas obras está ,e manifiesto en dicho es-tablecimient», « alie «le Aguiar núm. 81, frente al establecimiento de ropas á l'recios Fijos
Plano topográfico de la villa de la Asunción de Giianabitcuu y sus iiimediucione«.—Se llalla de venta h 1J rs. el ejemplar para los gemiros suscritores v 17 para los a., suscritos, en los principales establecimientos de papel y libr. -r as de 1« Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Kou-li IIuIII. 26,y en Guanabacoa encasa del Ldu. !>• José Perez
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos moros
mosqueados, de cerca de 7 cuartas, castrados, volnuteros. tu v i ínfimo precio de 7 onzas, por no necesitarlos su dueño. Unu negra criolla, de 23 años, cocinera, lavandera, planchadora, servicial de mano, sana y sin taclias, en 40b$ librea para el \eude-dor: calle de Villegas núm. 88.	3
Sanguijuelas superiores se han recibido
por los últimos biujues procedentes de t’ódiz, y se espenden por may«»r y menor, á precios sumanieute cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco ti. 71: en el mismo se vende lana de niiraguano en barriles y sucos.
DE CARRUAGES.
En la calle Beal de la Salud núm. 13, se
hallan de venta un surlidu de carruajes nuevos, hechos de las hechuras mas modernas «pie se hacen hoy en diu, todos ve-ti-dus de seda áescoger p r son diferentes colores, cualesquiera que necesite carruuge que vaya á dicha casa que no se ii«« s¡n comprar por la baratez, y se responde por el tiempo que se tra-•e-	_________ 3
DE ALHAJAS, MUEBLES, «Ve.
Tinta de imprenta negra.—Se ha reci-
bido una partida muy superior, en barrimos de 26 libras, lu ,(ur se expenderá á precio muy equitativo, en el almacén «le L. Mustíe, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba. 2
Por ausentarse su dueño, se vende la
sastrería situada en la calzada tlol Monte núm. 110; luí datl«> é su dueño buenas utilidades^y está situada en uno de los mejores puntos de extramuros: en la misma impondrán.
Por no necesitarlos su dueño, se venden
unos nrreospnra una la «lía, guarnecidos do piula, \ uu qoii.in pii loien estado, todo de medio uso: culle délos Oficios núm. 78, impondrán.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta eu eujus que coi tienen buielln»
de 50 unzas eu casa de lus únicos agentes Heuscliel y lliour
de ¡New-York.	,)()
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería del). Antonio Ferrau y compañía, culle «1« I Barmill«., frente á la puerta de Carpincti, se encomiará un t-urlj.lc mit.l «le hormas, á piemos etjuitutívos.	J j
A los señores hacendados.- Se ha recibido una partida de cunes de CARRETAS grande- y « ni« r.s perfectamente labradas v «le excelentes maderas«U t 1H( ll AK-RON, SAB1CU y MORURO, y se venden en muctui pr«qi<>r-- iüii por «lesear realizar eeta remesa: también se venderán mazas sueltas, cutnones y rayos: en el almacén de iinoieias site n .el puente de Ohavez, y eñ el de igual «lu*e, segumlu alzada del Monte núm. 62. En los mismos si rato pacas «le HENO legútim«» de Amberes,	9
FUEGO Y ADELANTE—Pantalones de dril
|	...	.. *	.	i i rv-,	,----- »vjfwu.uw uv	AV*““--r— mv vinvuo. oí” O« r«>na, contigua al cuartel (le Caballería, en la del escribano
,	I	tendido que la digna nermaua de la Urden encargada uuado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran I). Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de
oí se quieren añadir algunos adornos, como flores. 1 de los cultos de Jesús Nazareno trata de reformar su todas clases de clavos existentes.	27 los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la
hojas ó frutas, Ds forman con los dedos ó en moldes, y! altar teuieudo en cuenta la simetría que debe guardar	Gl°r‘a* dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nom-
las pegan con la pasta desleída. Sucede muchas veces cou los demas.	RLAL 6QUEDAD ECONOMICA.	brea se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
tera8 v8pC«U príof que no pueden amoblar una figura cu- —Quinario délas llagas de san francisco.— sección de historia, ciencias y bellas artes. ; con ¡oTphmw pwtkularlVde'teVue^
,y p R meute cuando no tieue apoyo alguno, y , Lu su T. O. empezará desde el día 12 COU misa solem- Por fallecimiento del curador de la «eadeinia de «libido v ■ el PBl,e' *u permite figurará la vista general de la villa: los pre-aBi suelen verse obligados a cortarla las piernas y los ue á las siete de la mañana, terminando con el rezo pintura de San Alejandro, D. Francisco González Santo», ha rfioB d£,f8,®.¡Ruale" 4loa <*ei anterior.	14
brazos para ponerla otros en su lugar. Por esta razón contemplativo de la siu^ular maravilla que obró N. S. n¡>ml,fad° 1« sección para desempeñar este encargo al de igual ¡ Biblioteca de legislación Ultramarina 6ü cuando se quiereu hacer obras de esta clase, es necesa- ou tan distinguido Santo.—Eli los días 17, 18 v 19 se '»„Tlí'w\ An¡e"'0 Zambranu: y habiéndolo aprobado la forma de diccionario, por el filmo. Sr. I). José Mana Zamora.—
“U* a lU £jU 109 019 ío y Ai,se Real Sociedad, se hace saber por dispos.cion del Sr. Presidente Los 6 tomos de esta importantísima obra y su primer suplemento
* u i rx vende iiiuv b«4 ^
i
chale«
I»
ruso cosa muy superior á3 pella moda á 2 pesos, p>«letóes de alpaca y «le merino ... lará 4 pesos 2 rs. uno, paletoes y chupas de holamb tos y lista de puro hilo á la moda á 4 pesos, ídem Norte género muy fresco de puro hilo á 4 pesos, iden tela real de buena clase y pintas que no destiñen á ■< casacas de paño bien trabajadas quedan pocas y se « -os», é igualmente se hacen en dos dias lutos de meri; 15 pesos, casacas levitas y paietoes de paño francés da el marchante á 16pesos,y todas las piezas inenc» mismo precios: calle de Composteia entre las de la \ •Sol, contiguo al núm. 61 freute i i bao.
parlu u-de cuarteta del le drn y
lá 15
pi-
i los
r.Keye