les entre Bruselas y Francia, fueron cortadas. Los | no último; el 30 dei mismo mes y ano fué arrestado el periódicos de aquel pais se ocupan en descripciones asesino, cuya ejecución tuvo efecto á los nueve meses de tal desgracia.	¡de prisión. El Dr. Webster contaba á la sazón 5!j años
de edad.
ESTADOS-UNIDOS.	AMERICA DEL SUR.
New-] orle A de Setiembre.	Del Panameño tomamos los párrafos siguientes:
Escriben de Cayo—Hueso con fecha 24 de Agos-: —Eu Bolivia se baldan concluido las elecciones, v to al Courier de Charleston, que del 21 al 22 se ex-! habían obtenido algunos sufragios para la | residencia perinientó allí un temporal bastante fuerte. El viento de la República dolos generales Santa Cruz y Agre-; Sioplaba en la dirección dél Este al Sudoeste, y el mar da, y el Dr. Casimiro Chuleta, resultando una ininon-estabd muy alborotado. Algunas casas y los muellesjsa mayoría á favor del general Belzú. sufrieron averías, aunque no de mucha cousideracion. También circulaban rumores de que el general Entre los desastres marítimos que ocurrieron notamos Belzú iba á hacer retirar su ministro cerca del gohier-e| naufragio, en el Cayo de Mugeres, de la polacrajno del l*erú, ofendido de la conducta que haobser-j espatíola Marino, su capitán Duval, que iba de Tri- vado este con el capitán Cornejo. Ignoramos los por-nidad (Cuba) á Barcelona con un cargamento de azú- menores de esto, y aun la probabilidad que tenga tal car, el cual se ha perdido totalmenfe.	desacuerdo entro los dos gobiernos.
Centro América.—El gobierno de Nicaragua te-Ejecucion del Dr. Webster.— Ultimos momentos i niendo datos de que el orden público será trastornado! del reo.—Agitación en Boston.—Particularidades acer-1 próximaineute. había nombrado de perfecto del decade fa eyecucfon de la i>ena de muerte.— El cadáver , parlamento de Nicaragua al general D. José Trinidad
¡Muñoz, por el tiempo «pie lo exigiera la conservación del orden:
Los Estados del Salvador, Hondurasy Nicaragua insisten en federarse, con cuyo objeto han nombrado | ya algunas de Jas legislaturas los individuos que deben ¡ representarlas en el gobierno general. Estos Estados llevan á mal que Guatemala y Costa-Rica se hayan i constituido en Repúblicas independientes, y de aquí resulta que la prensa de unos y otros países sostengan una polémica acalorada acerca de la posibilidad y conveniencia de restablecerla federación antigua.
—De Buenos Aires no hay cosa nueva. Seguí m las, negociaciones entre Le Predour y el General Rosas.]
del ajusticiado.—La familia de la víctima.
El viernes 30 de Agosto, á las 10 rnénos 20 minutos de la mañana, sufrió en Bostou la pena do muerte ei Dr. John W. Webster profesor de química del colegio de medicina de aquella ciudad, por el asesinato perpetrado en la persona del Dr. Parkit.au de la facultad médica de Boston. Los antecedentes do esta ruidosa causa, la manera horrorosa y los iucideutes que acompañaron el crimen, y el efecto producido polla revelación de aquel, del cual salió comprometido como único autor ei Dr. Webster, persona que ocupaba una alta posición social y á quien se tributaban
toda clase de respetos y consideraciones personales, j Habrá paz probablemente
han sido asunto de que nos hemos ocupado, sigtiien- La amenaza de un rompimiento entre Buenos do dia por dia la marcha del proceso criminal. De todo Aires y el Brasil han llegado á términos hostiles. En la ello se habrán enterado minuciosamente nuestros lee-¡frontera de los dos países ha habido encuentros, en la tures Hoy cumpliremos el triste deber de poner tér-¡ fuerza armada de observación de ambos ejércitos, y se mino á la historia del asesinato del Dr. Parkman. ¡hacían preparativos de una y otra parte para una guer-
Sahen nuestros lectores que el tribunal que cono-jra formal, ció en aquella causa, halló culpable al Dr. Webster i	Montevideo.—Hallábase en este puerto reunida la
del crimen de asesinato; y que el gobernador del Es- escuadra francesa, compuesto de 14 con 245 cañones, tado do Massachusetts, eu quien reside la facultal de|y 1,500 hombres de tropa, bajo el mando del almirau-confirmar la sentencia de muerte ó conmutarla, seña- te Le Predour. Se intenta forzará Rosas á que llegue ló el 30 de Agosto último parala ejecución del cri-l á un término eu la negociación de paz, y en el caso rainal.	:de uo conseguirse, guarnecer con una fuerza francesa
En las tres ó cuatro semanas que precedieron al ¡la plaza do Montevideo, dia señalado, el reo se persuadió de que su triste fm —La política del Perú ha pasado de una intensa a-cra inevitable; cou todo, en poco ó nada alteró susjgitacion á uu estado de quietismo muy marcado. La hábitos ordiuarios; comía y bebía cou buen apetito, ha- i elección del futuro presidente se ha hecho problemáti-blaba libremente cou los empleados de la cárcel acer-lea, siendo los candidatos Ecbeniqne, Vivanco, Elies, ca del dia fatal que debia cortar su existencia, y leia j Bermudez y San Román.
frecuentemente la biblia, y á veces algunas obras «le j —En Chile la Cámara de diputados ha iniciado la química á que tenia gran afición. Solia hablar do su i-reforma de la Constitución. Debiendo presentarse la cidra, pero siempre tleshechaba la idea de que el pu-jmociua firmada por una cuarta parte de los diputados, diese apelar a este medio para evadir la ignominia¡lo ha sido por 23 componiéndose la Cámara de50. pública de subir á un patíbulo. Se manifestó trauqni- La oposición va haciendo avances considerables, lo y satisfecho de la justicia de la sentencia pronuncia- hasta poder presajiarse que el partido de oposición da contra él, pero inquieto y mortificado con la idea sea quieu se encargue en el próximo período cons-de que llegase á oidos de su familia el dia v la hora i titucional de la dirección de los negocios públicos, señalados para su ejecución.
La conducta del Dr. Webster no sufrió alteración---------------------------------------------------—
vidbir durante la última semana, sin embarg-o de que; sabia que el 30 de Agosto dejaría de existir. Comiaj como de costumbre y se manifestaba tranquilo. Las! visitas del Reverendo Dr. Putnam, encargado de suministrarle los auxilios y consuelos que ofrece la relí-
¡dija: vió pasar cerca de sí á l.isabcta y aun percibió el ruido de sus ligeros piés al subir por la escalerilla.
Aquella vez sintió en su to cho una especie de remordimiento; pero pasó como un relámpago, y su corazón volvió á ser como siempre, insensible y duro como el mármol.
Las doncellas babinn comenzado á desnudar á la condesa delante de un gran espejo: una la quita su enorme cofia, guarnecida con cintas y flores: otra separa la rizada peluca, llena de polvos y pomadas, quedando descubierta su calva cabeza; cae en torno suyo una lluvia <le alfileres, y la pitciosa bata, recamada en plata y pedrería, se desliza y cae sobre sus hinchados tobillos. Poco atractivo proporcionaba esta nocturna toillette y Herraann la presenciaba bien contra su voluntad, hasta que por último la cubrieron cou un peinador y pipaliua. Eu este deshabillé, mas conveniente á su edad, estaba un poco menos horrible.
La condesa, como todas las personas de edad a-vanz-da estaba sujeto á largos insomnios: hizo. pues, que las doucellasla llevasen en su sillou junto al alféizar de una ventana y en seguida las mandó retirar.— Todas las luces estaban apagadas y únicamente iluminaba la estancia la lámpara de oro que ardia ante las sagradas imágenes,
Pálida como la muerte, surcado su cuerpo de ar rugas, caidos los láhios, se balanceaba en su asiento; sus empañados y hundidos ojos revelaban que ni aun tenían la facultad de pensar, y al verla mecerse de aquella manera se hubiera creído que masque potado de voluntad era á impulso de algún secreto resorte.
Mas de repente este cadavérico semblante adquiere animación, cesan los labios de temblar, brillan sus
ojos, colóranse sus megillas.....acababa de presen
tarse delante de ella un desconocido.....Hermano
—No os asustéis, señora, dijo este en voz muy baja; i pero pronunciando las palabras con mucha claridad, 'por amor de Dios, señora, no tengáis miedo, no pre temió causaros el mas pequeño daño: vengo únicameu ¡te á implorar de vos una gracia.
La anciana, atónita, con la boca abierta, lo miraba atentamente, como si uo comprendiese lo que le decía. Sospechó Hermano si acaso seria sorda, y asi arrimándose á su oido le repitió su demanda; mas la condesa continuó guardando silencio.
—En vos consiste, señora, la felicidad y ventura de mi vida, sin que os cueste el menor trabajo: solo con
á favor de los Sres. Argente y Ruiz, se va á efectuar el dia, por el Dr. D. Manuel Ortiz de la Vega; 50 tomos en uno, por segunda vez en la noche del venidero domingo a-1 »domado de magníficas láminas abiertas en acero, por los mejo-tendiendo al deseo que manifiestan várias personas res- ¡res ¡,r,ista" «pnñolra.-Oonstará la obra de 60 entregas de las , ,	1	.	,	r ,ufls,CB, ¡cuales van va publicadas 12.—Precio de suscncion2realessen-
petables, por su representación y las cuales hacen al cilios, y 9» fuertes los que paguen toda la obra anticipada.—Se presente los mayores esfuerzos por conseguir dicho fin. suscribe cu el Depósito de publicaciones, culle de O-Reilly nú-—Nos alegraremos que la pretensión de la misma ten- mero frente a la Isla de t *utu, v en el interior en casa do ga un feliz resultado, y que los Sres. Argente y Kuzi lns comisionado- del nrámo.-Sc ha'rocibido basta laentregaSO.
tengan uu motivo mas, para vivir eternamente agrade----------------------------------------------—.
eidos del público habanero.
—Retreta.—La excelente banda de música de la Brigada de Artillería, tocará en la retreta de esta noche las piezas siguentes:
1. ® Aria de tiple de Guillermo Tell.
2. a	Introducción del Maebeth.
Obertura del Domino Negro.
Danza “Los Voluntarios.”
Paso doble “La victoria de Cárdenas.”
—Las Rosas de Cuba.—Con este nombre, díeese que empezará á circular dentro de breves dias, una preciosa colección de danzas, todas escritas por las principales señoritas que se distinguen por su talento músico entre nosotros.
—Correo de Ultramar.—Tenemos á la vista la
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 17 de Setiembre de 1850.
3.	a
4.	a
5.	a
Baróine- j tro île ni—I
Termó-
tekmomktrógraFO DE RUTHERFOLÜ.
VARIEDADES.
gran, se aumentaron é hicieron mas largas. Tres veces al dia iba á prepararlo para el duro trance de la muerte, y durante sus entrevistas se ocupaban exclusivamente ea leer la biblia y en asuntos religiosos. También le visitó su familia hasta la víspera del dia fatal, ignorando aquella la proximidad del momento terrible.
La noche del jueves estuvo á verle su familia.
Cuando se hubo retirado, el llavero de la cárcel registró la persona del reo para impedir que atontase contra su existeueia en los pocos momentos que le quedaban de vida, y en seguida se ¡ntrodugeron en su calabozo dos centinelas db vista. Estuvo conversando con ellos hasta las doce que se quedó dormido.
Despertó á las cuatro y media de la mañana, manifiestamente mas despejado por las horas de sueño de que habia disfrutado. Lo primero que hizo fué rezar uua oraciou eu voz alta, eu seguida se sentó á la mesa, almorzó poco y fumó uu cigarro.
A las 7 de la mañana se hallaba ya congregado cerca del sitio de la ejecución un gentío iumeuso. A la misma hora se principió á levantar la horca en el pitra de la cárcel. A las ocho llegaron los oficiales de policía encargados de hacer prevalecer el orden con sus báculos. Las ventanas y techos de las casas vecinas, que caían hácia el patio de la cárcel, se hallaban en toramente nte ocupados por espectadores de todos sexos y edades, muchos de los cuales tuvierou que pagar, según es voz general, hasta diez pesos para gozar de ¡ espectáculo horroroso de una persona ahorcada. Solo tres casas de U veciudad se hallaban cerradas, y sus dueños se habían ido al campo, dejaudo sobre la puerta un papel en que se leian estas palabras: “No hay nadie en casa: todo son opuestos á la pena capital.”
A las nueve menos cuarto entraron el Sheriff y sus ayudautes en el calabozo del reo, y le informó el primero que dentro de pocos minutos volverían á buscarle para cumplir con aquel triste deber. El Dr.
Webster les contestó que estaba listo para obedecer sus órdenes y les dió las gracias colectiva é individualmente por las atenciones que le habían tributado durante su prisión. El reo quedó conversando con su su confesor el Dr. Putnam.
A las 9J el Sheriff se dirigió nuevamente al calabozo del reo, seguido de sus ayudantes, los miembros de la prensa, y los expectadores que liabiau sido admitidos. Entraron y permanecieron en pié, miéntras el Dr. Putnam elevaba en alta voz una plegaria al cielo para que el Dios de bondad y misericordia extendiese aquellos atributos al alma del l eo. En todo este tiempo el Dr. Webster permaneció de rodillas aparentemente tranquilo y contrito.
A los 10 ménos 25 minutos se dirigió la procesión hácia el cadalso, conduciendo al Dr. Webster cou las mauos atadas. En aquella posición marchó con paso firme y la vista inclinada hácia el suelo. Vostia frac y pantalón de paño negro; uo llevaba corbata de ninguna especie.
A las 10 ménos 23 minutos llegó la procesión al sitioen donde se habia erigido la horca. El Dr. Webster fué colocado perpendicularmente debajo del lazo del verdugo. En seguida leyó el Sheriff In sentencia de muerte pronunciada contra el Dr. Webster por el crimen de asesinato. Miéntras leia aquel funcionario la sentencia, el Dr. Webster inclinaba repetidas veces la caliza en señal de asentimiento á loque le decia el Dr. Putman, y en seguióa le alargó lo mauo. Por orden del Sheriff se sentó el reo en una silla colocada sobre la plataforma que servia de base á la horca. El Sheriff se retiró. Eu el acto se echó el lazo al pescuezo de la victima y se le cubrió el rostro con uu gorro negro.
Aquí se sintió un movimiento convulsivo de parte de los espectadores. El Sheriff se dirigió á los q„e se ha-Habau presentes, y extendiendo el brazo eu que tenia la orden para la ejecución, dijo: ,,Enel nombre del Estado de Massachussetts y del buen pueblo de dicho;
Estado, paso á ejecutar esta sentencia.” Tocó un re-1 surte y cayó la plataforma. Eran las 10 ménos 20 miuu- j tos. El Dr. Webster quedó colgado por el pescuezo, j Media hora permaneció en aquella posición. Cuando termiuó aquella, fué colocado eu un atahud de cedro y couducido al calabozo de donde acababa de salir. ¡
Era cadáver.
Poco antes de morir suplicó el Dr.Webster al Sheriff que luego que se hubiese egecutado la sentencia, hiciese depositar su cadáver en aquel mismo calabozo, y que no se permitiese á nadie entrar á verlo. Así se egecutó; y el cuerpo fué trasladado por la noche á Cambridge, residencia de su fami'ia siendo enterrado el domiugo por la mañana en el cementerio de Mount Auburn.
Cuando el Reverendo Dr. Putnam hubo concluido la importante misión de reconciliar el reo con Dios, se dirigió á la casa de aquel en Cambridge en donde halló á su famila enteramente ignorante de la egeeucion.
Lespues de prepararla como mejor le fue posible, le comunicó la dolorosa nueva, tratando de atenuar en lo
Porible el acerbo dolor de la viuda y huérfanas, con_______,	_
reflexiones adecuadas, y asegurándoles que aunque el ruido de uu carruaje; aproxímase este rápidamente y coerpo del Dr. Webster habia sido privado de sus fa-jse pára: toda la casa se pone entonces en movimiento: cultades vitales, su alma se habia salvado, porque su todo se vuelve voces, ruido de criados que bajan pre-arrepentimiento ántes de morir habia sido sincero. Por cuitadamente la escalera: las puertas se abren de par la tarde fué á consolarlas la señora del distinguido his- en par: se iluminan como por encanto las habitaciones, ‘oriador anglo-americano Mr. Prescott, hermana de la y tres camaristas entran á un mismo tiempo en el dor-v*nda delDr. Webster.	mitorio de la condesa: llega de allí á poco esta momia
Así ha terminado esta ruidosacausa, que hará é-; ambulante y se deja caer sobre uu mullido sitial, poca en la historia criminal de los Estados-Unidos.! Oculto Hermana tras de la puerta y alentando a-El asesinato fué perpetrado el 23 de Noviembre del a-1 penas, atiababa cuanto pasaba por una pequeña ren-
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Se previene á los navegantes que desde primero de Agosto del presente año dejará de alumbrar el Cual de reverberos que estaba situado en el cofre (casa nnufragr.tla), en la extremidad del muelle nuevo del puerto de Genova; y que desde el expresado dia las luces que actualmente se encienden eu la linterna pequeña del mismo muelle, se colocarán y encenderán todas las noches eu la torrecilla construida provisionalmente al extremo de la prolongación del mismo muelle. Esta torrecilla dista 233 4 piés de Burgos de la antigua linterna pequeña, y el foco de su luz tiene 45 piés do elevación sobre el nivel del mar, pudiéndose ver á la distancia de tres mili is marítimas. Doce de Julio de 1850.
mes de Agosto último, la cual viene como siempre engalanada con preciosas láminas coloridas que representan figurines de señoras y caballeros do bastante novedad, y trae igualmente materias interesantes y el retrato de Gay Lussac, miembro del instituto, muerto en París, el 9 de Mayo (lo 1850.—La entrega que nos ocupa nos parece escogida y creemos que sera luida con entusiasmo por todas las personas de gusto, v
son, repetimos, de bastante novedad.
magnifico baile, cuyos preparativos se hacen cou actividad prometiendo uu resultado satisfactorio para la juventud amiga del inocente recreo de la danza.
—Ursulinas-—En el monasterio de este nombre van á empezar dentro de breves dias los trabajos que
cousas Virgen de la
que vuestros lahioR pronuncien tres cartas que. ... piedad por muchas personas conocí Hermano no continuo: la anciana comprendió sin ¡religioso, y se cree que va a dejar duda lo que se le exigía, ó tal vez estaba pensando al- dos, si se atiende á la actividad c
Necrología.—La literatura y la ciencia acaban de perder uno de sus representantes, M. de Balzac ha muerto.
He aquí algunos pormenores recogidos por el Eve-nement sobre los últimos dias de este célebre escritor: “Hace como unos diez y ocho meses, M. de Balzac salió de París, enfermo ya, y hace tres meses volvía atacado mortalmente de la enfermedad. Sin embargo, volvía para curarse y ser feliz, pues en eso intervalo habia podido realizar el sueño de su vida, se habia casado en Rusia con aquella á quien dedicaba ya su seraphitus, y que le habia traído, ademas de una fortuna de princesa, el consuelo y la ternura que de-biau aligerar en sus últimos años el trabajo sobrehumano que él llevaba á cabo.
“En París, en los Campos Elíseos, alameda For-tunées eu uu pequeño palacio atestado de maravillas y obras maestras de arte, halladas, recogidas, casi creadas por él en ese paraíso real es el punto donde después de largos y laboriosos años habia dado cita á su esperanza el infatigable escritor; y allí es donde ha venido la muerte á arrebatarle en la mañana de ayer.
“El viage habia sido penoso para M. de Balzac. Cuarto médicos, entre ellos el doctor Luis, reunidos eu consulta, le hallaron atacado de una fiebre hipertrofia del corazón muy avanzada ya. Sin embargo, tu-ieron que limitarse á marftener en las regiones inferiores la infiltración de la hidropesía. La larga y cruel enfermedad siguió su marcha con algunas alternativas y esperanzas, sin que flaquease el valor del glorioso paciente.
“Hace algunos dias se declaró un acceso en la pierna izquierda: era el principio de la descomposición de la sangre. El cirujano Reux hizo la operación cou éxito, y esperaba de ella un buen resultado; pero quedó frustrada esta esperanza al levantar el aparato que descubrió uu principio de gaugreua; de consi-uiente fué preciso rehacer la operación. Pero el segundo aparato, levantado hace tres dias, no dejó ver mas que una llaga roja, seca y ardiente. La supuración no habia podido tomar bu curso: M. de Balzac estaba perdido. Por mas que su esposa y su cunado llamaron á la puerta de todos los médicos y cirujanos de París, la ciencia se declaró impotente para salvar al géuio.
“Después de ese largo martirio, á las nueve déla mañana del domingo último, cesó de hablar el ilustre enfermo. El cura de San Felipe de Roule, llam tdo por madama Balzac, fué á administrarle la Extrema tinción, y Bidzac, cou su fuerte ó inteligente cabeza descarnada por la enfermedad, hizo señal al sacerdote de que comprendía y lo daba gracias. A las once vino su hermana á cogerle la mano, y él respondió aun á esta demostración. Esta fué la última señal de conocimiento que dió esa inteligencia tan elevada. Principió la agonía, y se prolongó todo el dia, y por la noche dejó de existir M. de Balzac.	[C. de U.]
gun,. excusa; porque al fin dijo:
—Era una broma, os lo juro, caballero, fué únicamente uua chanza.........
—-No tal, señora, contestó aquel con acento colérico, acordaos de Thaplitcki á quien hicisteis gauar.
Pareció turbarse la condesa: por un momento adquirieron sus facciones una viva expresión; pero muy pronto volvieron á su estado de insensiblé apatía.
—Podéis, si os place, prosiguió Ilerraanu, decirme los tres naipes que han de ganar. La anciana no contestaba.
—¿A qué esa obstinación? ¿por qué sepultar en vuestro pecho ese secreto? ¿para vuestros nietos? ¡ah! no lo necesitan: son demasiado ricos: no conocen el valor del dinero; ¿de qué les serviría saber el nombre deesas tres cartas? ademas, son unos libertinos sin conducta, que no saben conservar sus riquezas, y morirán en la indigencia, aun cuando tuviesen á su disposición toda la ciencia del demonio. Yo. al contrario, soy un necesitado y uu hombre de conducta; conozco lo que vale el oro: vuestro secreto no será perdido para mí: decídmelo. pues, señora.
El ingeniero esperaba una respuesta: la condesa | guardaba silencio: entóuces aquel se puso de rodillas.
—Si habéis amado alguna vez y vuestro pecho os ¡recuerda los dulces eucantos del amor: si habéis sonreído al llegar á vuestro maternal oido el primer lloro del recieu nacido; si ha latido vuestro corazón al experimentarlos gratos sentimientos de la amistad, os suplico por el amor de un esposo, de un amante, de una madre; por todo lo que hay mas sagrado en la tierra, que uo desoigáis mi súplica: reveladme vuestro secreto, señora. ¿Estará por ventura ligarlo con algún pecado horrendo? ¿cou la pérdida de vuestra salvación? ¿Acaso habéis hecho algún pacto diabólico que os lo impide? Ea, reflexiouadlo bien; vuestra edad es muy avanzada, y no podéis vivir mucho tiempo: yo me o-bligo y estoy pronto á cargar sobre mi conciencia con todos vuestros pecados, y responder de ellos con mi j alma aute el tribunal do Dios. ¡Decidme las tres carras! Pensad que de vuestros lábios está pendiente la 1 felicidad del hombre (¡110 está á vuestros pies, y que uo solo él, sino también sus hijos, y nietos, no cesarán de bendecir vuestra memoria, y os venerarán como una santa.
—¡Ninguna respuesta, el mismo silencio!
—Vieja maldita, exclamó Ilermann poniéndose en pió rechinando los dientes, yo te haré hablar, y sacó una pistola que llevaba oculta.
A su vista se extremeció la condesa, sus miembros se agitaron convulsivamente, alargó las manos pira desviar el alma mortífera, pero cao repentinamente contra el respaldo de su asiento, y queda inmóvil.
—Vamos, dejaos de niñerías continuó aquel cojién-dole la mano, os lo amonesto por la última vez, ¿me decís los tres naipes? ¡si ó no!
La condesa 110 contestó: habia espirado.
[' ontinuará.]
con se hacen
ella los
par
dera anunciadora de la festividad.
justas causas.
de Nuestra Señora de las Mercedes, y por consiguien- ¡9 de la no-
¡vel cons—! Horas de las i tante «lo •< observaciones Fortin.		metro Higróme-entígra- tro de do. ¡Saussure 1		Màximum, cent. 1	Mínimun cent.
6 de la ina- i ñaña	(	li. timi. ).756.7	26°3	68°	24°5	18°8
|4 «le la lar- ni. min. ) <!n	0.756.5 ¡		29?8 j	61 °5		
9 de la tiu-ui. mm che	¡0.756.8 :		28°	64? 5		
	Anemometro de Herrera. í				
! i ¿lloras de las 1 I observaciones	i Rumbo. !	Fuerza. IVelocidad en ks. so-len métros bre 1 nié-mor según’ trocua- ¡dos sexu-j «irado, gesimaíes 				Pluvio- j metro j métrico. ;	Horas de las llovió s.
6 de la ma-J í ñaña	¡	N.E.	0.00	0.Ü0		
L 4 de la tar- | de	j	O.	1.268.5	0.975		
i‘9 de la no- i| che		! N.E.	1 0.00.	i 0.00		
I Horas de las ■ ¡ observaciones	Estado «le! i cielo.	Truenos sin relám-pagos.	¡Reláinpa-! ¿ros sin j truenos.	Observaciones.	
[\ ■ ¡6 de la ma--i ñaua		cubierto			u	
il - ¡ 4 de la tar-t de	 r i	uublado	ti			
i¡ -19 de la no-- ¡ che	 ti	con nubes.		¡al N.O.. SEySO	1	
pintado por el acreditado Sr. Zucareli, y que ha re-j galado un Título de Castilla.
—Gavióo.—Se prepara este valiente torero, según i el dicho de sus amigos, á dar un paseo por la poética ¡ ciudad de los dos ríos, lo que nos parece bien al par que nos place, interesados por todo lo que pueda pro-¡ porcionar horas de recreo á los vecinos de esta ciu-‘ dad.
—Fieras alimaóas.
Mi!» MÛÏÏMIJ’iil.
SUVA» V4611.
Teatro del Circo.— La función pública que se ha de dar en este teatro á beneficio de los Sres. Argente y Ruiz, compuesta de egercicios gimnásticos, de piezas de baile y de la representación de un chistoso juguete cómico de carácter andaluz, parece que tendrá efecto el domingo p úximi según se dice y esperan algunos amigos de los agraciados.
—Actor dramático.—Se nos asegura que entre nosotros reside un acreditado actor dramático, que hace largos años que 110 recibe los apLusos debidos á su
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa extramuros, sin za-
4>,uan, pero con 2 piezas altas, 2 bajas y unos cuartitos muy pe-
3neños en el patio y «lemas menesteres, hace esquina ni camino ___	_	e hierro, y está 2 cuadras de, la calzada de Galeano v de la pia-
Estados-Unidos para que combatan cou rtoros en |n ¡ “ del Uqrar, c» preci,rale 35f»0$ siendo udem„s de cargo del .	,	,,	,	1	1	. ,	.	;comprador reconocer ouU$ que nene impuestos y pagar los
plaza de Regla, no aparecen y se nos piden ratoniles Reales derechos ha ganado hasta ahora 30 v 31$: dille del Te-sobre su venida.—Nosotros nada sabemos de cierto so- miente Rey núm. 09 impondrán.	"	’	9
hre el particular y sentimos no complacer a los curio- Por ausentarse Se Vende la Casa Calle sos amigos de las sangrientas luchas entre	Icones1	de Manrique núm.27, extramuros, á mía cnadm de 1« iglesia del
osos, tigres y toros.	Monserrate, de manipostería y a/otea ,enlosarla, rerien-fabrica-
b ‘	ua, yon su paja de agua, zuguan, patio, arréate, traspatio, daba-
--i lienza para tres bestias y cuurtnsnltos hermosos v venti ados; todos los muebles y criados, todo por junto ó separado: calle
Habana i9 de Setiembre.	Jfu urarTiauirdí’.i",po"drán de ',refere"-ia ',0‘ >a 6
------:	¡ Se vende la casa n. 20, calle de la Rler-
«EE,XION ES astronomías .—Sale el sol f, las	•>	b.	:.4 m.	,-ed, con 14 aposento* y Bala alta v baja, buen aljibe V demas
de la inanana vac pone a las b h. b m. de la tarde.	comodidades, muy fresca, por su ajusta: en la misma impondrán
PARAMA--Los cuerpos «le líl gUumiCIOU.	Círx	Á ««	nu|'unuiuii.
gefk m<: uiA—Kl teniente coronel 1). Simón Anillo.	^8	CRUzUlci leí C3.S21 C3.1Í6 d©l
Ksckihano.—D. Antonio Regueira.	i Campanario V iejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que
Real casa jo. henee icF.Nci A.—Diputado mi el preseni«*!no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella me?. — Kl Sr. canónigo D. Bonitacio Quintín do Villaescusa. ¡f‘|s P'ande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y to-Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—Kl | . comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien Sr. D. Francisco Encinóso de Abreu.	¡lubricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 7
Diputadas dk ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce «le |	“	------
León «le Crespo, y Sra. «lofia Concepción Crespo de CnseaJ.es. j	i	,, ^
Medico.—Kl Dr. D. José de la Luz Hernández.	I	VtjiS I A DL -LteCLA \ OS.
Facultativos de semana—En la Ilutaran— Dr. II. t!a- ¡ En 19 y media OUZaS Se da Una negra
bril morales y Ldo. D. Modeste Cuyas.
Es Guadalupe yPeñalver—Latos. D. Francisco de 1 Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. 1). Francisco de P. IVIoratlo y don Tomas Lazo «le la Vega.
En Colon y san lazaro.—Di es. D. Ramon González Pn-acios y D. Pedro María Hobrntinel.
Abasto.—Dii miados.	pl presente mes.—Aler.-ado de Cris-
tina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—Eli el «le Tacón.—E Sr. D. .losé de Cintra.—Enel de Colon.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En ambos metros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—inspector de actas.—Kl Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—Kl Exorno. El Sr. D. Agustín de Morales v Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hora en la «le Jesus María
Basura.— Esta miche recogen Iosv'carros las «le las calles de N. á .
JUNTA I)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
En el sorteo ordinario núm. 482 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 3 del entrante Octubre, juega esta corporación el billete entero núm. 31981. Habana 16 de Setiembre de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino adjunto primero.
^ REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
excelente lavandera, planchadora, costurera, regular cocinera v • j buena servicial de casa, muy fiel, sana, v sin lugar á redibito*
¡ ria: calle «le San Nicolás núm. 90, entre (na de San Rafael v S.
•|.losé.
Por uo necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero > marinen» y entiende ademas «1«? trabajos do campo, por su ajuste plaza de San Francisco núm. 71, almacén de víveres de l>. Diego Benitez.
Se vende un negro calesero y cocine-
r«> sano y sin tachas, coartado en 450$; una negra lavandera y planchadora, coartada en 350$, y otra cocinera j regular lavandera, muy trabajadora, en 350$ libres, en venta real: extramuros barrio de San Lázaro, calle de las Virtudes núm. 119 darán lazon.	3
Se vende una negra como de 30 años,
regular lavandera, planchadora, cocinera y servicial de casa, en 112$ libres para el vended«»r: darán i
para
,-rente á la tienda del Paseo.
i razón en la calle de Aguiar
En la escuela «le maquinaria fundada por la corporación, situada en el extinguido convento de San Felipe, se pueden hacer obras «le herrería, de íragiia, forja, lima y torno. Las personas margar algunas, pueden dirijirse en ella misma á j
que quieran ene...	—0-----, ,.......v---- . ..  ....— -
talento, y que ha resuelto figurar entre los individuos su profesor director, en el concepto «le que no solo serán serví-
DE ALHAJAS. MUEBLES, ótc.
Se vende un piano de medio escaparate,
de excele .tes vocesy hechura muy linda; seda sumamente ba-iat«>: en la Plaza Vieja, tabaquería las Tres Coronas. 1
Se venden ajuares de bautizar, de blonda
con sus velos, birretes de superiores á regulares, de punto de ilusión, y otros birretes para adornar canastillas, zapaticos blancos y de todos colores muy bien hechos, sombreros de raso, y de otras heehurus que se encarguen: en la calzada del Arsenal, fronte «leí mismo pare«lon, en la tercera cuadra núm. 32, don-tPuestra.ren ja ventana, al bulo «le la pila nueva.
jue han de constituir la nueva compañía de verso del Sr. Argente.—El nombre de este actor será revelado h nuestros lectores tan luego como se haya realizado su 'ajuste con el Sr. Argente, quien se cree que quedara contento con la adquisición de tan apreciahlc compañero.
—Beneficio.—Se dice que una sociedad de jóvenes de conocido talento en el arte de la declamación, pro-
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Douforme al artículo 25 del reglamento de esta empresa, se convoca á sus accionistas para la junta que ha «le celebrarse
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
Uñado en el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	33
LIBROS E IMPRESOS.
LA SOTA DE ESPADAS. [continua.]
III.
Pasó Hennauit sin detenerse por detrás del biombo que ocultaba un catre de acero: observó las dos puertas indicadas por Lisabeta: abrióla de la izquierda: vió el corredor y escalerilla excusada que guiaba á su cuarto; la cerró en seguida y fué á esconderse tras de la otra que era la del retrete.
Pasaba el tiempo á su parecer con la mayor lentitud: reinaba en toda la casa el mayor silencio y tranquilidad, que solo interrumpía la péndola del salón al darlas doce; mas luego todo volvía á quedar sepultado eu el misino silencio. El ingeniero, en pié. apoyado contra una estufa apagada estaba sereno y tranquilo; su corazón no latía con mas violencia de la acostumbrada; estaba decidido á arrostrar todos los peligros que le amenazaban: suena la una----------después
fas dos v no tarda eu llegar ásu oido el lejano y sordo
Concluida ya la impresión del Curso de
Física Experimental del profesor Mavect, traducida al castellano’
i’euta la misma obra ul precio de 5$ elejemi
OLLENDORFF INGLES.—Se
yectan en la actualidad una brillante función dramática * *'l día 30 «leí eoniente en la morada del Exorno. Sr. Conde de con objeto de dedicar su producto, al apreciable júve.i ¡	«>•»»>>)«"'	«¡r .-1 ...forme tle U comisión de cija»
aflcionado 1). femando Rodríguez, como un tributo ; r¡n-v¡ce.se,.rctai¡0. al mérito.—Nosotros aplaudimos el pensamiento noble i y generoso do los promovedore dedieba función y esperamos que el agraciado obtenga una doble satisfacción al recibir la prueba de aprecio que se le vá á dar, viendo realizado el deseo que alimentan por él sus verdaderos amigos, en unión de la gloria que quepa á los mismos por su generosidad y talento.
—Teatro del Paraíso.—Sabemos que en la no- ¡ che del sábado 21 del corriente tendrá efecto indefectiblemente, en el teatro del Paraíso de Regla, la función I dramática, que como digiutos en tuto de nuestros números anteriores, ha combinado para su beneficio el jó-ven autor dramático Sr. Mendez, compuesta de la representación del conocido drama que se denomina:
“La hija del abogado” y de la pieza en un acto “Uu velorio en Jesús María.—Es de esperarse uu resultado satisfactorio para dicho Sr., si atendemos á várias favorables noticias que se nos han dado con respecto al entusiasmo que manifiestan por la función, muchos buenos amigos delárte dramático, y mas que todo de los individuos que van á tomar parte en la representación de las producciones que se batí escogido.
—Compauia lírica.—Se habla con mucha seriedad | eu algunas de nuestras principales reuniones de buen tono, del proyecto de uua compañía lírica que trata de formar e! Sr. Miró, con objeto de dar funciones en algunos pueblos y ciudades del interior de esta Isla, agregándose que entre las partes de la misma, figurará el ¡joven tenor Sr. Lorini, que tantos aplausos ha recibido ¡del público habanero en el gran teatro de Tacón.—Nos ¡place sobre manera esta noticia que creemos fundada en informes fidedignos.
—Marini.—Según vemos en el Faro, el inolvidable Ignacio Marini, promete en una carta que dirige á esta ¡ciudad, que este año lírico complacerá al público ha-| bañero con toda la s inceridad que debe á unos habitantes como los de la Habana,—Nos alegramos con ¡ nuestro colega de esta noticia interesante, eu la cual se ¡ revelan tan satisfactoriamente los sentimientos que la gratitud inspira al excelente bajo profundo.
—Función dramática.—Parece que la función verificada eu el gran teatro la noche del último domingo
COMPRAS
das con puntualídnd, por un precio mas módico que en todas I «	'	.
partes, sino que buréen en ello un ser icio al establecimiento, en j	Ü8S6R COIHpTcir UU C0C1H6T0 y llUR 1<U
cuanto proporcionen ocupación variada á los alumnos que bajo yandera, que tengan buenas conductas y que sean de primera: la dirección de un antiguo y acreditado maestro, se ocupan en informaran de lo demás en la calle de O-Reilly núm. 97. ó este ramo	I	"	~	~ -
ALQUILERES.
Se alquila uu negro buen calesero de pa-
reja, muy racional y de buena conducta; impondrán en la c&sa núm. 5 calle de los Desempajados ó sea paseo Roncal i.
Se alquila eu media onza, uua negra joven
muy fiel y entendida para servir; entiende de todo un poco, pero para servir á la mano y cuidar niños, es inmejorable: calle de la Habana núm. 159 al lado «le la Panuira: en la misma se vende ó se cambia por una costurera, una criandera de cuatro meses de parida con su cria.	¡¿
Se solicita tomar en alquiler un negrito
ó negrita de 10 á 11 años: calle de San iiafael n. 48 impondrán.
Se alquila uu negro joven y de buena
presencia para calesero: en la calle de Conipostela número 37 impondrán.	o ’
'	- —	' . --'V ••-'V
ESCLAVOS BROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
mbrado José criollo, como de jedad de 23 años, estatura alta
por el Br. D. José Manuel Mostré, se avisa á los señores sus-¡,_______	,	, c	: - ----- >*
criptoies queso les remitirán á sur casas los ejemplares á quese 1v»^. ves,u*° pantalón suscribieron, abonando su importe al recibirlos.
estatura alta,
ñero gordo crudo y camisa de l isía lo do cuartos, debe estar
iscnbteron, abonando su importe ai recluirlos.	10	.	« ,	-	.----,	,	ueoe estar
Se ndvierte también á los señoras estu.iiantes.que en la jm- SUV‘"> l>«r hacer seis ibas que ha fugado, lleva una enchucha de rentaitelTie.nno, sita en (acalle .le Agujar mira. 45, se hallo j / 1,1 ' “"'í1 ,lc h* m>en.u paja, ñeñe mas para arriba una ei-& venta )a misma obra al precio de 5$ el ejemplar. 4	, catuz que no tiene pa»as, dicen que anda con una licencia falsa
Rollo . ¡sítale ¡r y venir n (i rainal,.u na, la persona que lo aprehendiere uaua ue , o diera noticia cierta de su paradero, será gratifibado \ el oue venta en las librerías de D. Antonio Charlain; K Minerva, la! lo abrigare, será responsable: en in callo del Pi ado ’fabrica de Cruz Verde y oficina déla Gaceta, ya concluido del todo, “el ¡ sombreros casa núm 106.	*	2
arte de hablar inglés” método oral; los ejercicios ingleses trn-	Uo fnerfldo dp	nv'noü JaI	"
ducidos al castellano y viceversa, según el método líe OUen- „ f	,del ^liyanO. el
dorff; como e.s moda decirlo. Es obra concienzuda v no especu- i n °	¡	, f ‘	». * atura legular, edad 50 años, eo-
v h»r negro claro, frente espaciosa,'*eja ancha, ojo*
gros, nariz
lacio« de librero; solo que su autor se llama WVterlaml v no %	^**Vf
Oilendoríf. No contiene un inútil “trat.ulo de pronunciación” ni	'¡¡ .«	i • í¡*e,,iU d tle lu «nandibuia
está eu.ta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas. Y ^U|1<J !'onoY.	c9 aciou del dedo indicado de la mano
Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de ¡ * rY. Ia’.	' v *	*?•* CS en, e at o derecho del cuello
números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro (uii X» i» Joaauín Ha ln° K'0 ’’a¡eí,er^ y fa®fnL.,u^ escl®vo le leemplaza; ademas de obviar ul peligro de una enseñanza vi-	ernitifie nrá	,le lK Cipriano Ca-
ciosa. Finalmente, responde su autor de que toda persona ra-j rf,i.;tnma <!<^'^barrio de C 1norosaniente ni 9Utí io entregue en la paz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, poJ ¡	~	'	e .oion.	2 ^	^
iNOTICfAS sueltas
uieílio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número j
LA ILUSTRACION, periódico universal, , Uu P^of®8°r público que por espacio de
—LA SKMA.NA, ídem.—KL SEMANARIO PINTORESCO ^	, ,!''"l1"í '‘“n <í® ,U!*	,1c rat , capital, y
ESPASOL, lectura de las familias, enciclopedia particular.- : c, / i h‘"|U<’a ha ‘«D,do	*" ¿¡»ración y rras-
Se han recibido varios números tle tan amenas como intereran- ,	_ '* x	rapuesjo va d<- sus enfermedad«., ae poe-
tas publicaciones; lo que se anuncia á lo, Sres. auscritores á fío '¡e e'" ^«ar de la educación de b u 8 n.ños de corta edad, cuide que ae. sirvan pasar á recojerloa ni DEPOSITO DE PL- '‘“»do •■«lemas como be,no padre de su ase,, y del modo de co-BL1CACIONES. calle de Ctaltcillv núm. 103, dondecontinúa	I'ara loenal lian de ser IMeriin-: rive en la c,-
abierta la suacricíom	‘	3	le de San José uum. b e eaquma a la del A?:.i-u.
EL UNIVERSO, descripción general de Sai(m dagaerreotipo, calle del Obís-
la tierra é historia de los viajes hechos en la antigüedad, en la ¡??,r!',I{¡‘	H »l’ñ** a a	Y *ru.i;'4*'	^ retrata
edad media y en los tiempos modernos, á todas las partes del,	a	ana hasta las 3 de la tard«-, en cujas bue-
mundo. Texto por Lamartine, Humbold, Chateaubriand, />’ ““ ? n“!vas; \,e J2 realcs P?r* arnbi.-Nota: Para comodidad UrbilUy Rousseau, y en la paite relativa k España y k los vía- .* *enonla8 'l“? rifJ pueden asistir en las hora jeros españoles tan esclarecidos como poco mencionados hasta e ‘ ia’ se
■ retratarán de 7 á 9 de ja mañana, avisando oportu