Preparación V USO del calificado esoeci- Protector de instrucción pública.—La esencia de la'zarza-parji-fico del |)r.l>.Juan Matías Cabezas, para la curación de laabu- Ha concentrada, e» el mejor aadoóSco y depnraüvo, nn	filia» J úlcera» gomosa». Kl cual se encontrará aiempre de venu f0 Para enfermedades »ecre	ITiercnrio"F»tk^seiicia
únicamente en la botica del Dr. 1). Francisco de Paula Suarez lamiente las personas que	-.	» j , -|t-
«alie de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Conde» cede maravillosa eficacia para lu"
de Casa-Montalvo	49 ¡sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-
TRES REMESAS por la fragata
ges y bergantín I nica bija, sétima, octava y novena del presente _ranOH en la cara, llores Maneas, ¡udrupesin» de pecho y de *ño par» el BUEN TONO IIABANERO,—Acabamos de reci- vientre y cualquiera otra enfermedad nue provenga del desai bir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería fino, r(,„|0 ¿ impureza de lu sangre
cuyo surtido c» general y pe ríe, -ó, pro, cd.mtc de ios fabricantes 6 Bálsamo de Sauto para curar las almor-
Lubin, Hadancourt, Vigene, Violet, Cottan, Rossignol, Farma, "aiot:“ .	, .	*	..	....
Monpelas, l>r. P.erré, IVIleíter, y Mangan" t * Cmtdriy. Ade- ranas, con nnv.leg.oescl.ts.vo.co.no remedio cal.l mas muchas MUESTRAS de jal tone*, poma'*»* v orros'eosmé-¡ eficaz que los conocidos hasta el día” por la Insj
alificado de “mas
DIESTRAS de jabones, pomadas v otros cosmé- ; etica* que »	™	l-y;-“ 1^L^e
tico«, para que el público determine de su bondafí. El surtido de Judíos, y aprobado por el Escmo. fcr. »	* medicamentos
AGUA DE COLONIA es grande y superior. Abundante la fa-1 Instrucción pub.ioa.-Soio se preparan estos i dos mcdicanientos bricacion de la Sociedad Higiénica; los jabones de lechuga 6 de : P»r «i inventor, Dr. Ü Ambres,« t'. di, Sauto, bo cario honora Thridace, los de almendra v rosa v otros finos. Ricos peines de ™ d* enmara de S. M., en su botica y elaboratono calle del Ule carey, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de búfalo; va- dio, en .Matanza».	dos me-
-^l™"!!™io"dlcepillof	y l.ora»;
<?eau; preciosos porta-níonedas de marroquí con círculo de acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nuevos modelos de pomos de porcelana y nec eseres de bajos precios. Calzado de raso para señoras y borceguíes y botas pafa caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número de remesas que en cada año va recibiendo y los buques que las traen, &c., prueba que su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, variedad de las merca ncias y exactitud de los anuncios, invita al público ii que las examine v las juzgue por sí mismo.	8
ECONOMIA PUBLICA.—D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro nútn. 96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcón y Cerro, que han solicitado se les conduzcael pan á sus cusas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser do la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly nüa». 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser eb un todo iguales ambas casas; así los que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues pura el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.i—	°
X“
8
:»éíH^^;^~£3E^22BBB.-3=*ESaSS;
Interesante á ios señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencin que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado algunó~7!urar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se lian usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos (lias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo: teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave v secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendido? sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lecfiera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee,y todo cotila mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares v de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y mueble» de GAMIÍA Y LUNAR, situado cu la calle déla Mu ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra vpasadu la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo
dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula rez calle -de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. d*- A. , • calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las m>. ■ cío nes impresas.	J
Esto parece mentira y es la pura realidad.—En dos dias se hacen casacas de paño trances, bien trabajadas, á 16$; pnletoes y chupas de alpaca, a uno; ídem de merino á 6$ uno; chalecos de piqué á 2$ uno; habiendo un elegante surtido de ropa hecha, como son casacas de paño a la moda, á 16$; paletees de alpaca de todos colores a 4$ 2rs. uno; chupas, levitas y paletees de holanda de cuartos y listas, de [turo hilo, a 4$ uno; Ídem de tela-real superior a 22 rs. uno; pantalones de dril ruso blanco 43$ uno; chalecos de pique de colores y blancos k 2$; chupas de dril v paletees a 22 rs. uno; ídem de tela del Norte á 4$ 4 rs. uno: calle de Compostela, entre las de la Muralla y del Sol, contiguo al num. 61, frente al sangrador Reyes Santieatéban.	, 8
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SOR TIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, juuto
ó separado, v las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	.	,,17j ,
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 esquina á la de Aguiar.—Concluido ei balanceen este establecimiento, y resultando una utilidad que
no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en los precios
de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de recibir, y se hará en los que sucesivamente se reciban y fabriquen en el mismo, no obstante la equidad con que siempre en él se ha veudido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida por 8U3 nmnerosos parroquianos. El copioso y rico surtido existente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá ser de lo mas moderno y de mejor gusto que se fabrica en todos los países de
donde procede.
procede.	, x .,
Calificado específico para las bubas y ulceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	__
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hiuter de New-York.	______ ___________
ALQUILERES.
Se solicita alquilar de uno á cien negros
con las condiciones que se verán en la calle de la Cuna, fonda de las Cuatro Naciones»
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para fines de Setiembre en-
trante la estancia conocida por el Casino, sita detras dei Calabazar, á 4 leguas de esta ciudad, compuesta como de 4 caballerías de tierra, cercada de piedras, y dividida en dos po sesiones iguales, cada una con su casa de vivienda, cocina, buen pozo y otras inherencias respectivas; el todo en 15 onzas anuales, y por partes en 8 cada posesión; informarán en ia casa cúm. 49 calle de la Amargura.	____________________X
PERDIDAS.
Se suplica á la persona que hubiese en-
coutrado la noche del 5 una carpeta de marroquí color carmelita, enrollada, conteniendo varios papeles de escribanía, y entre ellos algunos billetes del sorteo próximo venidero, y que se dejó olvidada en un carruage de alquiler, la entregue en el muelle de vapores de los del tráfico de Regla, donde será gratificada generosamente; en el concepto deque respecto á los billetes se han tomado las medidas necesarias para en caso de salir alguno premiado.	3
Se ha extraviado el día 7 del prese ite
por la calle de Santa Teresa, entre las de Aguiar y Cuba, una cañita de ballena con nuditos, puño de oro cincelado y regatón de lo mismo. Se suplica á la persona que la haya vncontrado ?e sirva entregarla en la capitanía de Jesús María, calle del Palomar ó de Suarez núm. 70, ó en ei núm. 26 de la misma, donde se gratificará.	__;__________
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 30 del próximo pasado, ha fugado
de casa de su amo el mulato José Timoteo, criollo del Bayamo, de oficio calesero, es de estatura regular, algo grueso y vu vestido con pantalón y camisa blancos, tiene una cicatriz en él brazo derecho, cerca dé la muñeca, se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de la Muralla esquina á la de Aguiar, tienda de paños La Estrella, haciendo responsable al
bus, se ha establecido lili establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advirtiendo que el cochero será blanco v el alquiler bastante módico. En ?1 mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de lleno de Amberes muy superior, por mayor v menor._________________________ 4
».MIGUEL «.VIETA
CI RIMANO DE N' TI S XA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	36
La compañía española del alumbrado de
;as ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la e Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto._________25
mmmmwas
puje38,*0 SE fcA habana.
Entrada de buaues.
No hubo.
Salida de buques.
Para Filadelfia barca amer. Japónica, eag. Slmrchld, por don F. Alvarez
ParaGénova berg. sardo Giampus, cap. Michelini, por don J. Frasquieris.
Para Liveroool frag. esp. Cornelia, cap. Menchaca, por Bal biani Seeger y cp.
¿3PA la 6 no quedaba buuue 6 la vista.
EXPORTACION.
Pata Matanzas y Amberes frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por don -J, Escauriza.
937 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
6 millares de tabacos.
13950 libras de tabaco en rama.
Para Terranova berg. esp. Tres de Mayo, q, Vila, por Puyg y Fiopart.
342 bocoyes de miel de purga
EXTRACCION.
Dell.0 del	¡Extrae-
Enero al 7 aumento cion del de agoste, al dia 7 dia 8.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.j Bocoyes miel de purga Terce.rol. miel abejas.
Vrrobaa de cera......
(,inas de aguardiente.
299	j 656 J
	1 18
277	10-19 J
100	13950
Potai gral.
del año.
588887$
63500 76489 2406657 19334$
1789*
21547 i ............ 21547$
5515* .............. 5515*
CABOTAGE.
589842J 63518 778151 2420607 19434 1789J
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 333 caja» de azúcar.
De Ortigosa g. Bonifaeia p. Fernandez, 150 cajas de azúcar 10 pipas aguardiente.
De Sagua la Grande, g. Angelito p. Deiras, 300 cajas de id, DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Isabel 2>n. Prast con efectos.
Para Jaruco g. 4 Hijos, p’ González, con idein.
_ Para Canal de_S. Mnteo, g* 2 Sofías, p. Séijo, con idem.
REGISTRO MARITIMO.
que lo abrigue á daños y peijuicios.
Ha fugado d¿ la casa de su ama, la negra
Marta, es colorada, ojos grandes, nariz y boca regular, estatura ídem, de pocas carnes, tiene en el codo derecho una cicatriz de una quemada del tamaño de un peso, tiene los dientes cortados y le taita uno del lado derecho de la encía superior, conserva una mancha en el pié derecho en la planta, de una llaga que trajo de su tierra; anda con licencia falsa, y otras veces dice que es libre; anda por extramuros y Guanaba coa; en la loma que llaman de la Cucaracha abonarán la captura, al que la entregue, ó en la calle de San Isidro número 2, y le parará todo perjuicio á quien la abrigue.	2
una rán razón (
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y zon efobjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos I que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estableciinien o,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo api o-
no con al que
veeharse de lu oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo qspresado. á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.	.	.
Y para que no padezcan equivocación Jos que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio pura una casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabric anteS.	bl
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
charol propios para cabullería, y' CERY E£A superior de Cas ti lia.—Revenden a precios moderados en la calle de S. Ignacio núm. 91.	9
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú tunamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idein dé sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
i—	—1~;~~---— 1—an en
se la
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hog« este establecimiento, como igualmente de los que se venden, responde por un año de su andar, v los precios serán con mayoí equidad-	9
HALLAZGOS.
A la persona que se le hubiere perdido
hebilla de plata, se le entregará dando las seña» de ella: da-azon en el rmratillo situado en la plaza dal Santo Cristo. ^
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita á D. Francisco C ristóbal He.
ver, de Kttneburg (Reinode Hannover) para un asunto de fu. milla que le interesa: en el escritorio de los Sres. A. Kobbe y compañía.	..	-
D. José Martínez Curbelo participa á es-
te respetable público, que recibe órdenes de limpieza de letrinas y sumideros, lo que verifica con sus carros de nueva invención, con los cuales no se nota el mal olor que despiden los que actualmente se usan, como pueden ver las personas que gusten servirse de ellos: los precios serán con la mayor equidad posible; y se reciben órdenes en la calle de Santa Teresa núm. 60, en la calzada del Monte núm. 26, en la de Vives núm. 150 y en la de Gutierre/ núm. 68, donde estuvo el tren de igual clase del^ Sr.
1 Él procurador público D. Joaquín Valdea
Betancourt ha pasado su habitación á la casa nútn. 1S3 calle de la Habana, entre las del Obispo y Obrapía.
Un sugeto de ejercicio barbero, que se
ocupa en afeitaren casas particulares, solicita algunos caballeros que quieran afeitarse en sus casas, por un precio moderado al ines. Adema» sabe teñir el pelo y patillas eoq la mayor perfección; seguro que las personas que gusten ocuparlo quedarán satisfechas de su trabajo y buen comporta miento. Darán razón en la hojalatería núm. 104 calle de O-Reil ¡y, frente al establecimiento La lela de Cuba.	■’
____Se solicita una señora que sepa tocar
el piano, y que quiera dar lecciones á unu señorita, en casa de esta: informarán en la calle de Acosta núm. 20.
Se solicita un individuo que sepa leer con
perfección, aritmética hasta dividir quebrados y mas que regulares principios de gramática, para pasante de «nos niños pequeño»; debiendo tener persona honrada que abone su conducta: calle del Sol número 95.	,	, „
Iglesia del Monserrate.—El domingo 11,
segundo del corriente mes, á las 7 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.
Un sugeto que desempeñó las mayordo-
mias v enfermerías de ingenios y cafetales, y que también se ocupó eti dar lecciones de primeras letras á niños, solicita colocarse para el campo; de su actividad y honradez informarán en las casas donde lia Servido; calle del Obispo, en la Agencia núm. 7 bajo Santo Domingo darán razón.	3
La Receptoría general de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladadoá la calle de O-Reill v nútn. 47, última cuadra para la puerta del Monserrate.
El Dr, D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su motada á la calle de la Habana número 55, entre las déla Mttrallay Santa Teresa, dispuesto á complacer a la» [terronas que le honren con su conñanza: recibirá consultas de nueve á una.	'	'*
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. (Jarren du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada ea el convento de San Felipe, á las 7j de la mañana de todos los martes, jueves y domingos.	10 _
El Dootor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. I). Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr
NUEVITAS—Entradas.
28—Berg. amer. Sahmen Eaten, Spsehas,de N. York. SALIDAS.
24—	Barca Loreto Ti,Catis. para N. YorK.
25—	Gol. esp. Las Palmas, Castro, para Matanzas y la Habana. 2 6—Poi. brem. María, Boter, para Barcelona.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Barbón y comp.—500 mantos de burato lisas.
Por M^rison y comp.—2000 l ocetas mármol.
Por Clarke y comp.—80 piezas de guingas 12 idem de bre-tañas.
Buques que comienzan su descarga.
Bar a amer. American, procedente de Portland.
Berg. ing. Durhatu, idem de Londres.
Idom esp. Eolo, idem de Buenos-A yres.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. esp Secundina, procedente de Santander.
Farg.idem Felipa de Glasgow
Berg. Tres-Hermanas, idem de Santander,
Gta. amer. C. L. Lomar, idem Savannah.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 11 de Agosto la muy hermosa fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó los consigoatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARB IIAMBURGO.
Saldrá del 20 al 24 del corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su capitán 1 >. Juan Bautista de Lnrrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: mp ondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
PARA NUEV.ITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegunte y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA EL HABRE. Saldrá el 13 del corriente la frag. franc.
EDUVIGE, capitan
Rosse, solo admite pasageros los cuales serán bien tratados*— Irán en 1a calle de Cuba núm. 128 üus consignatarios los
Impondrán e Sres
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA V1GO, CADIZ Y CANARIAS.
Debiendo llegar á la mayor brevedad del puerto de Matanzas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del 15 al 20 del eorriente admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera
§oleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que pue-e alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre gu capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del 10 al 12 del corriente el bergantín esp. Tres Hermanas, capitán Brescos, y admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario DON J. DE SOLANO ALVEAR
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SECUNDINO al mando de su enditan don Francisco, A.de Albiduri: es buque nuevo de primer yiage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros-Im-pondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama v labrado.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. ®URRA, cap. Sánchez; admite un resto de car-a á flete y pasgeros que hallarán á bordo las mejores comodi-ades y el mas delicado trato.—Impedían los Sres.
_____ _	_____ SAJIA Y HERMANO._______
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.	____________________________
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al 1UI gar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.53	Los uue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten» tes, que rotulen los bultos con claridad, designando ei punto é. donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en ei depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria «1 conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5. * La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí, mientoen los libros de la misma.
6.53	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.53	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permite.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el púolico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren de De
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos a las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche c el mismo dia y llegará á Batabanó los lúnes entre una y dos de la tarde.
pasageros.
Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de sm salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de 1& Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13-, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la ('oruña v pemas rvlazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas cari lidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fragata esp. Correo núm. 1, cap. Mercero, conduciendo la corres-ondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, .jl que será reeojida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros: é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
APRIETA VILLOTA Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores* Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Administraci on general de Correos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 1, por Arrieta Villota y comp.
Para Londres berg. esp. Unica Hija, por Mangoaga y cp. Para Humbiirgo berg. esp. Corazón de María, por D. P. Martínez.
BUQUES A LA CARGA.
PARA SANTANDER CON ESCALA BN VIGO.
Admite carga 4 flete moderado el bergantín esp. CONS-T ANTE, su captan 1 mi i neo, ¿ebi( ndoVulir ú la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. esp. JUDIO ERRA NTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-
paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dur su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hemanos, calle de la Muralla esquina la de San Ignacio.
Debiendo contratarse la Posta de Marimelena el inártes 13 del corrienta, se avisa á los que quieran entrar en licitación, que que el pliego de condiciones estará de manifiestoen la oficina de esta admini: de la mañana,
dmimstracion gral. en el espresado dia y hora de las 10 janana.—Habana 8 de Agsoto de 1850.— Vasallo,
VAPORES,

PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FAI.CON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada: El pasage en la primera enmara es de 35$, y en la de proa 25$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo U>s cargadores con los consignatarios para su remisión á iWrtkr:—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Flanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto termino en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Co*
| ruña y sobres las úliimas de estas plazas pagaderas en lasres-j tantes de Galicia las gira á cortavista en la calle de los Oficios número 80
j_____________ D. Josf. Pastor.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematarán ei sábado 10 <lel actual varios muebles* de liso tasados en 47 pesos 2 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3, ° se rematarán el sábado 10 del actual varios muebles de usocuya tasación se ina infestará en el acto del remate.
Por disposición del ¡8r. »Alcalde mayor 5 o se rematarán el mismo dia varios muebles de uso tasados en 16 pesos 6 reales.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza «e rematará ei viernes 9 del actual á las 10 de la mañana bajo el tinglado del muelle de Caballería la corbeta española Virgen del Cárinen retasada en 8451 pesos de porte de 212 ton.
Por disposición de los Sres. Alcaldes mayores Io y 4. ° se rematará el dia 9 dei actnal á las 4* de la tarde la bodega la Victoria situada en la calle de las Animas esquina ála de la Perse-verancia tasada en 416 pesos 4| reales.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despucha en la calle de Tacón número 88*.
____	_____CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera a fleie si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá ála mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba* tabané para cuyos puntos admite carga á fíete v pasageros. Impondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
Finlay en la calle del Prado cúm. 43.
PARA CIENFUEGOS Yr TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan
I). SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ.
Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantin-goleta esp. ELOISA, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán D. Eusebio de Eiorrie-ta.—impondrán sus consignatarios los señores
*	NORJEGA, OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA Dntron Prats, admite carga ú flete:—Impondrán el patrón á bordo ó encasa de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPIJS, su cap. Michelini, de porte de 800 caj. de azúcar y tiene ya parte de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros y dará razón su eensignatario don José Frasquieris calle de la Obrapia núm. 4.	_________________________
PARA HAMRURGO.
10	Saldrá en breves dius la hermosa y velera fragata hnmbur-
Éi Dr. Ì). Eduardo Finlav participa al pú- suesa ALIDA, sii capitan Klein, y admite el cómputo de 300 i ......-1-3.3.. ... t>.» 1-	re» .1.. » XA 400 cajas de azucara	[[¿[[y-'y COMP.
Calle del Medio.—Matanzas.	.
Zarta-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
concentrada, con privilegio esclusivo, como renit de “mas eficaz que los conocidos hasta el diar ion de Estudio«, y aprobado por el F.scmo. Si
: blico haber trasladado su habitación á lu calle dei Prado n. 46.
Se avisa á todas las persenas que tengan
alguno» negocios pendientes en la platería LA üORTIJ A, calle;	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, i Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUF.VA, ! alte pasen 4 ese eeiablecimiento A arreglarlas, sea para recoger pizque se halla atracada en el muelle de San Francisco composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha | ‘	¿ |a m,. or brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y
platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos cn la cal[e |a (jbt apia n. 121 lo» Sres. Juan Ricartv comp.
v uíinque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren-¡ _____-----------—I--------:-------------—-
da?, á pesar de lo« grandes sacrificio? que para eso hará su due-	pBOSTON
do, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa deutro La noeva velerB tragata ttiner. CANADA, cap. Dver, adde pocos dias	___„ mite carga a flete, teniendo la mayor parte de su cargamento
J), VlCtOr Basset purticlpn Ul publico que comprometido: también tomará tabáco en rama y labrado y reo -disuelta la sociedad de Basset v compañía, se ha adjudicado el birá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impon-establecimiento de tarmacia y ilrogueria situado en la calle del Jrán el capitán á bordo ó sus consignatarios^^ ^
Obinpo. n. 95, trente á la casa del Ezcuto. Sr. D. Joaquín Go-	DRAKE HERMANOS A COMP.
eetado á su carbol---—---------------—----¿k--------
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, espitan Truhaneo, impondrán bu»	AnSs
mez, cuvadirec cion Á administración han eetado á desde l.® de Abril de 1845.
su cargo 10
no califi-; Al público.—Interesante á los que con po-
n ,r la ins :co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra-yice-real freí ó de la Pijirigua núm 4, inmediato ai paradero de los ómm-
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera íragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados .1. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del Ñew-Orlean8 sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á <0$ en la segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS \ COMP*_________
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez
Saldrá para Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche ,y regresurá los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO, capitón don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá á ia Habana el mismo diaá las 10 déla noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro ios juéves por la madrugada, regresará a Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo,San Pelayoy cp.
EMPRESA DE NA VG ACION EN LA COSTA DEL SUR.. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes a las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloina, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo di^ llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.

	buques de vap			Id.de ve		criado ¡ P
	os a, o c»	proa.	criado	- I1	proa.	
De Batabanó á Davaniguas		9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
De idein á la Coloma, Colon, Punta						
de Cartas y Bailen		10 .	6 .	4 .	f, .	4 .	2
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2 .	1 2	O	1 .	î.
Colonia á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
De Batabanó á Nueva Gerona	!	. -	. .[		6 .	4 .	2 4
IDKM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.						
	Oí . "O 05	& • 1	O oá		có i	CC O
	a 2 tcZ aS *£	£ £ 1	© 3 « cr	OJ © cn	0 1	"oj -O US
	<y ©	•*■* —	<D v		© 1	©
De Batabanó á Dayaniguas		. 4	1 2	. 4	3 .	i .	6 .
De idem ála Coloma, Colon, Punta						
de Cartas v Bailen		. 1	1 2	. 4	5 .	I 2	8 .
De Davaniguas á Id Coloma		. 2	- ?	. 2	1 4	. 4	2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	. 3		2 -,	. 6i	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6	. 4	2‘i	. 4	3
TASAJO DF. BUENO-A YRES SE VENDE DE superior calidad pato limpio ú reales arroba á bordo del bergantín Monica y polacra Juanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de i'aris el TELEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes ¿6 del corriente á las ] l de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todo» los dia» ¡V las mismas lluras hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO 1,1-bra», esceleute para lavar la topa y quitarla teda clase de man-cha». Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera ea medios pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Laten de todo» números para tonar los buques, y clavos de cobre [tara el mismo efecto. Todo á precios baratísimo», en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE J ERES SECO, AMONTILLADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfundados de 1 y ‘Jrrbs.se vende al medic o precio de 7 pesos los primeros y 11 los segundo en lacaile de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pia.
apuna u tu cíe ttura-pta.
PEÑASCO HERMANOS.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media jirroba se vende en lu calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SF. vende zinc aplicable á todos usos cuino para tejados, y cacao superior de Guayaquil acubado de llegar, en la Plaza*, depósito segitit convenga.
SE VENDE VINO DE BORDE A UX,»EN BARRICAS ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y I,arriles de serbeaa en caldo del Norte. Cslle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Palo Gordo impondrán.
SE VENDE. VINO SECO, PAJARETE, MOSCATElTV
amomillado, en barrilitos de á una arroba enfundado»;_Calle
de O-Reilly n. 128, enire la [daza de Armas y muelle de Caba-llería, almacén tic los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A 1). LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Veira ó sus parienlss en el escritorio tic lo» señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnitf 128 entre la plaza de Anuas y muelle de Caballería.
1. «
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efecto» abonará un real fuerte de al
D. Juan Bevington, callo de In Lamparilla núm. tí entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejtroas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son »propósito para pesar bocoyes de azúcar tnosrabado y siendo durmiente» se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma cíe todas tamaños y precios.	‘
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.