\
Como el desnivel disminuye en las fachadas principal y de testero, después de los grupos de ángulo, contiguos á la línea referida, desaparecen las luces exteriores. y como por otra parte la clase de iluminación artificial adoptada las proporciona suficientes, se ha coadunado el vaciado de esta planta en general, hasta la línea del ala superior del pórtico de fachada y curva exterior del salón de sesiones, introduciendo solo estos vaciadosen las crujías laterales de la calle nueva para el descenso de los patios, escalera y uno de los depósitos de agua.
La amplitud dada á esta planta era tan necesaria, cuanto, ademas délos almacenes de muebles, combustibles y otras dependencias que no podían situarse en otro local, los hornillos de los caloríferos; los contadores de gas, los depósitos y comunicaciones de las aguas para las fuentes de los patios, no debían establecerse eu otro punto.
El sistema de alcantarillas que circunda toda la parte central del edificio compreudida en el recinto de las crujías exteriores y atraviesa el centro paralelos ó la fachada, pasa por debajo de los patios y retretes para recibir sus desagües, y es de una amplitud suficiente para su fácil reconocimiento y limpieza á fin de que se mautega en su importante servicio sin interrupción.
PLANTA GENERAL DEL EDIFICIO.
Esta planta se encuentra al nivel do la linea mas elevada del terreno, que pertenece á (acalle nueva, denominada posteriormente de Floridablanca.
Corresponde un desnivel medio al centro de su fachada, en laque se presenta en primer lugar la proyección de escalinata exterior, que da acceso al pórtico, y después de este el vestíbulo en forma de uu paraleló-gramo, terminado por dos semicírculos, que ocupa el centro de la crujía exterior, del cual se pasa á la primera galería general, y, siguiendo esta por su derecha, se encuentra la presidencia, que la constituyen una portería, antesala, una sala de recibo, el despacho y
Como los límites de un periódico son estrechos' Nueva paz.—Dice el Faro.—Anteayer cuando para obra de tal magnitud, publicaré, por via de ensa- los vecinos de aquella población se entregaban al sue-yo, unos capítulos, que espero serán leídos con avi- ño, comenzó á arder la bella glorieta que adornaba la
plaza sin que su celo ni las precauciones del pedáneo hubiesen podido impedir que ardiese toda. Sentimos
dez por todos los jóvenes literatos que sepan leer. CAPITULO I
Lo primero que indudablemente se presenta á la imaginación como difícil al prepararse á escribir una novela, son los retratos ó descripciones de las distintas
sobremanera un acontecimiento que priva á la población de este ameno recinto consagrado á los amantes de Terpsícore.
Bailes.—Hoy por la noche se verifican varios en
___i___, .	____ .	. . xtramuros, contándose entre ellos uuo que se da en
personas que han de jugar en ella; pero este traba n ,	,, , ,	,-	,
1	.--L<„:__j. s „„ i_________________l'a calle del Blanco núm. 4a y que se dice será mag-
se facilita muchísimo si se atiende á que en la materia ujQc0 hay cuatro distiutas escuelas, que puedeu calificarse con los nouibres_s¡guientes:
1.	° Escuela botánica.
2.	° Escuela zoológica.
3.	° Escuela mineralógica.
4.	° Escuela minuciosa.
Pondremos un ejemplo do cada una, expresando
á continuación las cualidades y circunstancias mas necesarias para adoptar una de ellas.
Supongamos que se trata de retratar una niña de diez y seis años, retrato que no falta en niuguna novela escrita por un hombre. Si se dijera que Mariana tiene la tez blanca, los ojos azules, el pelo rubio, la nariz recta, la boca diminuta, los dientes blancos y menudos, las mejillas sonrosadas, el talle airoso y la cintura esbelta, uadie se entusiasmaría por ella; pero siguiendo elsistema de cualquiera de las enunciadas escuelas, la botánica diría:
Mariana.—Hermosa flor de 16 Abriles: tiene una en que se mezclan el lirio y la rosa, unos labios mas frescos que un clavel rojo humedecido con el rocío de la mañana, unos ojos azules como la campánula silvestris, unos dientes aras blancos que la flor del espino, uuos cabellos que semejan hilos de a-zafran, y talle graciosamente inclinado como el tier-uo y vigoroso tallo de una pura azucena que se mece agitada por los suspiros del viento.
Advertencia.—Este género se lo aconsejamos á los literatos hijos de los jardineros y hortelanos, que
COMUNICADO.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 6 de Diciembre de 1850.
A LA SEÑORA
Da Concepción Díaz de Prado, en sus natales.
SONETO.
Númen de la amistad, pues que supistes En mi pecho cre„r amor sincero,
Pon también en mi boca el placentera Acento dulce quo jamás me distes.
Yo no preteudo con acento triste Pulsar el épico laúd de Homero,
Solo por levantar con amor vero Un cauto alegre, mi entusiasmo insiste.
Un canto para tí, madrina mia Como tu aurora cándida y riente,
Y si eu él no encontrares armonía,
Ni dulzura ninguna, ten presente.
Que él clama la espresion inteligible De mi cariño fiel é inestiuguible.
otra sala reservada con su servicio de retrete é in- pueden hallar en los campos cultivados por sus pa greso particular, todo perteneciente á la crujía exterior de la fachada principal y ángulo de la calle dei Florín.
A la izquierda del vestíbulo se halla una sala para reunión de los señores ministros, y en el resto de esta parte de la fachada, hasta e! ángulo de la calle nueva, el salón destinado para la comisión de presupuestos.
Desde el ingreso y vestíbulo, pasando por la primera galería principal, se encuentra el salen de conferencias de forma de un paralelógramo rectángulo, del que, y atravesando la seguuda galería, se pasa directamente al salou de sesiones.
Contiguos al salón de conferencias, y separados por dos tránsitos intermedios, se encuentran otros cuatro salones de la misma forma destinados para gabinetes de lectura, reparto de la correspondencia y proyectos de ley, sirviendo al mismo tiempo para estancia y descanso de los diputados; y de la extensión general que comprenden los cinco salones anteriores, se forma el diámetro del gran salón de sesioues, de cuyos extremos parte su recinto, en forma de un semicírculo prolongado.
En el centro de la parte recta del salou, como punto principal del mismo, está situado el sólio, y á su pié la presidencia, mesas de los secretarios y tribuna-de los pradores. Lateralmente á este, y desde la segunda galería, se ingresa al salón por cuatro puntos principales, ademas de otros tres que se ponen eu comunicación con el testero del edificio por el ámbito de la curva y galería que lo circunda.
De esta suerte, ademas de facilitar la reunión por varios puntos diferentes, se tiene ál salón del Congreso en directa comunicación con algunas dependencias, como son, gran salou de archivo general, situado en ei centro del testero, los retretes inodoros de los patios triangúlales y otros accesorios.
A los costados del archivo, y completando la línea del grupo saliente del testero ó fachada de la calle del Sordo, se hallan dos ingresos particulares, con sus escaleras de entrada y salida para el servicio de las tribunas pública y reservadas.
Como la entrada principal de la fachada está reservada en todos los edificios de este género para ingreso del monarca en las solemnidades de apertura, ainguna otra se presenta mas cómoda que la del centro de la fachada de la calle nueva para el ingreso de los diputados, á cuyo fin está igualmente dispuesta otra en la calle del Florín, las cuales se comunican por la galería principal del centro del edificio.
El desnivel d«i «ata última calle ha hecho necesaria una escalera principal á la derecha de su ingreso, la cual, después de concluir á el plano general, continúa á la planta principal y termina en el atrio; para esto-, dos últimos objetos se ha situado simétricamente otra eu la calle nueva, que tieue el doble objeto de descender á la planta de los sótanos.
Las crugías lateralescorrespondientes á los grupos angulares de fachada y de testero se hallan divididas eu otras dos por medio de miagalería en su centro, que uniéndose con los extremos de las principales de que ya hemos hecho mención, completa la circulación interior del edificio.
El interior de estas crujías está destinado en la parte compreudida entre las galerías principales á dos patios y escaleras particulares, que comunican exclusivamente con el piso principal y tienen por objeto el servicio de las tribunas reservadas, y eu los accesorios del salón de sesiones para dos porterías y los dos patios restantes, que con los triangulares iluminan la galería curva del salón de sesiones.
Como los escaños del anfiteatro exigen un desnivel determinado, se han situado en esta galería tres escaleras á dos ramales que facilitan el acceso indispensable para ingresar por las tres puertas de la curva á la parte superior de los asientos.
En cuanto á las crujías exteriores por la calle nueva, y después del ingreso de los diputados, se encuentra hacia la fachada una portería, el salón para recibir los diputados y una sala de comisión, y hácia el testero otras dos salas de comisiones, la oficina de los taquígrafos y dos piezas para los trabajos de la redacción del Diario de las sesiones.
Por la calle del Florín, y contiguo á la presidencia, se ha situado el salón de recibo de los secretarios del Congreso y oficial mayor, el despacho de este y o-tros dos para los despachos de los oficiales de la secreta, completando la distribución «le esta crujía y ángulo del testero la sala de escribientes, despacho del archivero, archivo que se comunica por medio de un tránsito independiente en un gran salón para el mismo •bjeto ya citado, y, finalmente, la pieza para caja del Congreso.
dres uu manantial inagotable de imágenes y compa raciones.
Siguiendo con la explicación comenzada y el ejemplo propuesto, colocamos aquí la escuela zooló gica, que concuerda con la anterior, y diría:
Mariana.—Ser divino de la creación: su cabellera tiene los reflejos dorados de la guedeja del león: sus ojos de ardilla, su talle de gacela, su fascinación de serpiente, su canto de ruiseñor, forman el encauto de su familia, que no la cambiara por todas las colecciones de fieras de Carter y Van Hamburgh.
Advertencia.—Este género ofrece sérias dificultades, que solo es dado veucer á los guardas de la casa de fieras del Retiro.
La escuela mineralógica, ó de pedrería, al hacer el retrato de la niña rubia, diria:
Mariana.—Bello diamante que brilla al resplandor de las fiestas y saraos del gran muudo; tieue dientes de perlas, labios de coral, ojos de zafiros y amatistas, cuello de alabastro, cabellos de oro y una voz argentina que la asemeja á una sirena encanta-dera, capaz de hacer olvidar á cualquiera las riquezas y los tesoros de Golconda y Almadeu.
Advertencia.—Esta escuela es sumamente rica eu imágenes, y los ingenieros de miuas debieran cui tivarla con especialidad.
Por iltimo, la escuela minuciosa diria:
Contaba Mariana 16 años, 3 meses, 6 dias y 4 minutos; su frente pura se halla surcada por tres li jeras arrugas, que se distinguen perfectamente con el microscopio; sus dorados cabellos escondían tres canas; sus dientes blanquísimos ofrecen una pequeña desigualdad en la última muela de la maudíhula superior, y su tez purísima se halla uu tanto desfigurada por un lunar que tiene debajo de la oreja izquierda del tamaño de la punta de un alfiler.
Advertencia.—Esta escuela, de la que es corifeo Balzac, es buena para todos los que tengan buena vista, é impracticable para los miopes. Para culti varia con éxito so necesita un microscopio Stati hope.
Véase, pues, cuatro notabilísimas escuelas, que, disemilladas en los autores, hubieran pasado desapercibidas á los ojos de los mas estudiosos jóvenes, i no ser por nuestros desvelos y fatigas.
Después de indicadas estas euatro escu las capí tales y las cualidades quo se requieren para seguirlas, es ya muy fácil hacer el retrato do cualquiera. Deci diéndose por la botánica, se reduce todo á formar un vistoso ramillete de lirios, rosas y amapolas. Prefirien do la zoológica, basta ojear un breve rato las obras de Buffon para obtener una colección completa d elefautes, búfalos y rinocerontes, capaz de asustar al mismo Cid Campeador. Por último, siguiendo la de pedrería, redúcese el trabajo á inspeccionar con dete «limiento los escaparates de un joyero amigo, con lo cual el novelista se trae á su casa, por su desgracia solo en JU imaginación, uua cantidad de zafiros, ópalos, mármoles y rubíes, muy suficiente para hacer un mosaico florentino.
Supuesto que ya hemos tratado el mejor modo de hacer retratos de pluma, aunque esta sea de acero, j sin necesidad de descolgar para ello la de Cide Hame te Benengeli, pasamos á dar algunas reglas generales de composición, no inénos aprovechables y beneficiosas para el que uo se desdeñe de seguirlas. Este otro capítulo, en virtud de los progresos de la lógica moderna, se titulará IV porque viene despues del I.
[Continuará.']
Habana 8 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 ni de la mañana v se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Antonio Senespleda. Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meu—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. 3a turnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. I). Francisco de P Morndoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris' tina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excrno. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En úm bos rastros—El Excuio. Sr. I). Ignacio Crespo Ponce de León inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.

Bernarda Fernandez.
; Baróme-1 tro de ni—¡ vel cons-Horas de las | tante de observaciones Fortin.		Termo- j metro centígra- j do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD.	
				Máximun cent.	Mínimain cent.
6 de la mañana	!	in. mm. 0.757.7	24?5	67°		
4 de la tarde		in. mm. 0.756.8	29?5	59°		
9 de la noche		m. mm. 0.757 j 27°		61°		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	j Rumbo.	F uerza en ks. so-jre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	1.268.5	1 0.795		
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0.975		1
Horas de las observaciones	j Estado del j cielo.	Truenos sin relám pagos.	í Relámpagos sin | truenos.	( Observaciones	
6 de la ma				j	
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL II® CUARTEL.
Eu los dias 8 del actual y siguientes hasta su conclusion, y á las horas de costumbre, se verifican los exámenes del colegio del Salvadorque dirige D. José de la Luz v Caballero en el Cerro; y se avisa al público para su conocimiento.
Habana y Diciembre? de 1850.—Antonio Bachiller y Morales, secretario.
COMISION LOCAL AUXILIAR DEL DECIMO CUARTEL.
Los exámenes del instituto de educación primaria, que en el barrio de Chavez dirige D. Sixto Vila, se verificarán en las tardes de los días 8 y 9 del corriente; lo que se anuncia para in teligencia de las personas interesadas en los adelantos de laju ventud. Habana y Diciembre 6 de 1850.—El vocal secretan Agustín Valdes y Sánchez.
Debiendóse procede»’ por disposición del Bxcmo. ó 11 lino. Srl Obispo á la construcción de la Iglesia de Hoyo-Colorado, en el partido de Bauta, se convocan Imitadores para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo al plano y presupuesto que se pondrán de manifiesto á todas horas en la morada del Presidente, (te la Junta parroquial en dicho pueblo, lo verifiquen cu el término de uu mes con el indicado fin, en el concepto que después de oírseles y que se le dé acogida al que la mejore, será elevada al superior conocimiento del Diocesano para su a-probación. Habana y Noviembre 26 de 1850.—El capellán pre sidente, JoséSuarez del Castillo.	3
MM3 38DBDI3M:
4	VENTAS DE FINCAS.
Se vende ana casa nueva de manipostería
y tejas, mitad de arrimos, en venta Real, sin ningún gravamen, terreno propio, ubicada do9Cuadrrs de la calzada de la Reina,al núm. 143 de la calle de Manrique, en 1200$ y los derechos, sin i intervención de tercera persona: en la misma impondrán. 2
Se vende una posesión con sus dos habí-
taciones, alto y bajo, con su ventana de hierro y balcón, en venta real, situada en la calle de Luz entre la de San Ignacio y Cuba, al costado de la casa del señor marques de Morales, en la ¡actualidad está desocupada; y en la misma calle de Luz al nú-'mero 93 impondrán.	3
Se vende el potrero nombrado Abujas,
compuesto de nueve dos tércios y cordeles de tierra, con 10 negros, fábricas, animales y demas anexidades, él cual está ubicado frente á las lomas de Camoa: también se vende un solar á censo con algunos escombros en Puentes-Grandes: calle de la Habana qúm. 143 darán razón.
ñaua..... claro
4 de la tarde.__________
nublado
9 de la noche........ claro
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra lavandera y regular
cocinera, bu*,na servicial de mano, formal, sana y sin tachas, en 350$ en que su ama la coarta por sus buenos servicios y vende por urgencias: calle de la Reina núm. 50.
Se vende una bonita negra criolla, de 14
fi. 15 años, sana y sin tachas, muy viva, fiel y humilde, dispuesta para todo y muy cariñosa con los niños, con principios de lavado y plancha y regular costurera, sin que hava salido ala calle, en 408$ libres para el vendedor: en la calle de Cuba número 39.	3
Se vende un negro joven, sano y robusto,
de buenas cualidades, excelente calesero de una y dos bestias y servicial ála mano: informarán de las 6 á las 11 de la oañana y de las 2 á las 6 dt la tarde en la calle de la Habana núm. 78.
Se vende una negra joven del campo, re-
guiar cocinera y lavandera, sana y sin tachas, en -161;$ libres: y un negro joven del campo, sano y sin tachas, en 470$ libres: calle del Rayo núm. 25.	*
DE ANIMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes, maestros
de todo trabajo, hermosos y gordos, propios para ingenio, y tres carretas con ejes de hieno de matea mayor: en la calle Je Ga-leano núm. 126 darán razón.
Se vende un caballo de 7 cuartas de alza-
da, de paso y marcha, de 5 á 6 años de edad, acostumbrado é. viajar, y propio también para carruage por su mansedumbre y nobleza: en la calle de las Virtudes n. 19 darán razón. 2
Se vende un magnífico caballo americano
color guajamon, como de 7j cuartas de alzada y 6 años de edad, muy maestro de carruages bien montado el caballo ó á cordones, sano, sin ningún resabio y se puede dar á prueba: establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra dar n razón. 2
Se venden 36 vacas con sus terneros, 18
novillos, 15 temeros, 48 cerdo», 12 yuntas de bueyes y 6 carretas en el potrero de Barreto, inmediato ai pueblo de San Javier de los Quemados: se admitirán proposiciones al todo ó parte el domingo 8 del corriente, de una á doce del dia donde se encuentran dichos animales.	3
LIBROS E IMPRESOS.
Administración de la Real casa de Beneficencia
Con motivo de celebrarse el dia 8 del actual á las diez de la mañana la función religiosa que se acostumbra anualmente en su capilla en honor de la Purísima Concepción Patrona de este establecimiento, se anuncia al público de orden del Sr. Rector, que se permitirá la entrada hasta las 6 de la larde. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Sixto de Guereca.	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Eu Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionistas para el 15 del entrante, á las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, conde de Fernandina, con objeto de oir el dictamen de la comisión que se nombró para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría; debiéndose tratar ademas en dicha Junta de la reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, se avisa á los Sres. Sócios para su debida inteligencia. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
Enciclopedia Española de derecho y ad-
mínistración.— Penemos la satisfoccion de participar a los numerosos favorecedores de esta importantísima obra que su publicación ha entrado en un nuevo período, que loes de actividad y exactitud, de tal manera que podemos asegurar que seguirá hasta concluirse, sin interrupción de ninguna especie. Esta me-jora es debida no solo á la completa organización de la parte administrativa de la empresa, sino también al aumento de redactores, pues á los primitivos, que lo eran los ilustrados jurisconsultos y escritores, Sres. D. Lorenzo Arrazola, D. Pedro Sainz Andino, D. Miguel Puche y Bautista, D. Vicente Valor, D. Mariano Antonio Collado, D. José Romero Giner y D. Ruperto Navarro Zamora.no, se han asociado como colaboradores los acreditados y distinguidos Sres. D. Pedro Gómez de la Serna, D. Fernando Alvarez, D. Joaquin José Casaus, D. José de Meza y D. Joaquin Aguirre.
Las Reales órdenes que se han expedido heciendo la mas honorífica recomendación de la obra, y el nuevo pro>pecto, que contiene un sumario de lo publicado hasta el dia, dicen en favor de aquella mas de lo que nos fuera dudo expresar. Dichas Reules órdenes y prospectos se dan en los puntos de suscricion.
Se ha recibido el tomo 2. ° , y el 3.® está al concluirse.
Las personas que quieran suscribirse pueden tomar los tomos publicados de una vez ó en várias.
Precios: un tomo en folio de mas de 700 páginas á la rústica. 6$ 2 rs.; en pasta 7$ 2 rs.
Puntos de suscriciou: librería de Minerva, calle de la Muralla; librería de Charlain, calle del Obispo; taller de encuadernaciones y librería del Siglo, en la misma calle.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústicu v
■2$ 6 re on p*stu. Es|n»¿to<lo pr&M(¡oo on toqitd eíu partes, i?e 1«
clase llamado oral, gimnástico ó de OlledeníT; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prátiea y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de la raza inglesa, escribir una carta y entenderían libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos l.° y 2. ° de su obra', intitulados ‘‘Vocales y ¡Silabeo” que con los “encabezamientos” de la 2. 3 parte lo encierran todo, lo demas de la 1.83 parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
despacho de esla imprente se hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. 'Sra. del Rosario en papel de marca.
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-seur, y considerablemente aument ida en vista de los escritos de Balbi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewart, Duinon», I)’ Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Chau-char,fAntillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz 6¿c. &.C.; poJ D. A. Fernandez de los Rios, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados v abi rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronómica de los Estados, su extensión, las islas quede ellos dependen geográfica y políticamente, el curso de los rios, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de este género, se encuentra en el libro titulado La 'Fierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillynúin. 103, y en casa de los Sres. agentes del mismo.	7
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de última moda, he-
cbo con toda solidez y gustò, el que no ha rodado, en precio equitativo: calle de S. Rafael n. 110£,
En la calle Real de la Saluda. 13, se hallan
«le venta un surtirlo de carruages nuevos hechos á la última moda como si fuesen de encargo, vestidos todos de grò de seda de todos colores, asegurando el dueño del establecimiento que las personas que deseen dichos car-uages y vayan a verlos no se marcharán sin comprar tan solo por la equidad en que re dan y en ver ei gusto con que están trabajados; igualmente se cambia por otros de medio uso y se responde por ei tiempo que se trnte._____________________________________5_____
El Heraldo del 31 de Octubre inserta el artículo »■guiente:
La Ilustración ha dado á luz un excelente artículo de critica literaria, que con la competente autorizaren, reproducimos en nuestras columuas. Su joven autor ha teutdo la modestia de disfrazar su nombre, y Du seremos nosotros los que violemos su secreto. Pe-r° sus opioues están tan de acuerdo con las nuestras, y maneja con tauta gracia, originalidad, y sobre todo, decoro e! látigo de la crítica, á expe usas, eu verdad, a'gunas veces de amigos uuestros, demasiado ilustra-d°s para tomarlo á ofensa, que acojemos con gusto esta divertida producción, y ofrecemos francamente "nestrdg columnas á su autor para cuaudo desee ocupólas con escritos de la misma especie. Hé aquí el ar«culo á que aludimos:
EL PERFECTO NOVELISTA.
La necesidad de uu manual dei novelista se deja •entir de una manera extraordinaria desde que se ha despertado la general afición á este género de litera-tUra- La novela ha sustituido indudablemente á la P°esía llamada lijera por ironía. Con la misma faci-'dad eon la que antes se hacia una décima se fabrica ea el dia una novela eu cuatro volúmenes; y como eD Ul1 axioma literario que el genio necesita reglas,—de Cuya verdad sou buena prueba el sin número de artes ae cocina que corren impresos,—vamos á iuteutar r*uuir en un volúmen las reglas mas principales de la u°ve|a. Con este fin extractaremos lo mejor de los ?0velÍ9tas de fama, desdeApuleyo hasta Navarro Vi-“esla<la inclusive.
Esperamos que la juventud novelista respete y 'enere nuestra trabajo, y que la literatura reconocida °°8 dedique una corona de laurel, que, á fuer de buenos cetnpañeros, prometemos compartir con el gran Ren-á quien debemos un catálogo inmenso de ilus-
Iglesia de san Felipe.—Hoy domingo tiene lu orar en esta iglesia la solemne fiesta tributada á la Reí na de todos los santos y Madre del amor hermoso, es tando el sermón á cargo del elocuente orador Pbro.D Jacinto María Martínez, y la música á cargo de un a creditado maestro de capilla.
—Iglesia del Monserrate. — En este hermoso templo de extramuros, se celebra hoy domingo, como segundo del preseute mes, la .solemne misa cautada en loor de la Santísima Virgen Madre de los Desampara dos y de.la cual nos ocupamos en nuestro número de ayer.	.
—Iglesia de Belen.—En esta iglesia comenzará el juéves próximo la novena preparatoria de la gran fiesta que se consagra á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados, fiesta en la cual predicara el R. P. Fray Antonio Rivera de la Orden de Santo Domingo , y tocará el maestro Alarcon.—Creemos que esta fiesta dejará complacidos á los amautísimos devotos de la celebrada Santísima Virgen, entre los cuales se cueuta una señora que ha regalado á la sagrada imagen un magnífico vestido que lucirá el dia de la gran fiesta
—Sociedad de Isabel 2. a en Guanabacoa.— Sabemos que la incausable sección de declamación de esta floreciente sociedad, ensaya con el mayor esmero la celebrada comedia intitulada “A Madrid me vuelvo” y la chistosa pieza “Dos y ninguno” para que constituyan la función dramática que ha de tener efecto el dia 12 del corriente por la noche, según aseguran varios amigos del arte dramático de la villa de las lomas y los baños.
—Sociedad del pilar.—Esta noche tiene efecto en los salones de este instituto el grau baile general anunciado y para el cual reina un embullo extraordi nario entre la juventud amiga de la danza, según dijimos ayer.
—Escauriza.—Las puertas del hermoso café de este nombre, se abren eu la noche de hoy domiugo para los entusiastas amigos de la danza cubana, y esperamos que s« cierren dejando en el corazón gratísimos recuerdo.
Nueva Empresa de Filipinas.
Debiendo la Comisión liquidataria de la mencionada Em presa extinguir los créditos pasivos de esta, convoca .•! efecto a los Sres. acreedores para que se sirvan pasar a la calle de los Oficios núm. 80, en cualquier dia hábil de este mes, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, con los documentos que justifiquen su crédito, para el formal reconociento que deberá preceder al pago de cada uno. Habana, Diciembre 4 de 1850.— En nombre de la Comisión, Mus Rabassa. ^
FERRO CARRIL MINERO de LANGRO, EN ASTURIAS
Los Sres. accionistas á esta Empresa deben entregar el l-° v 10.® dividendo, esto es, el último 20 por 100 del valor de las acciones que representan, con mas el 5 por 100 de cambio de situación en Madrid, según lo acordado por la Junta directiva en aquella plaza, debiendo ocurrir para el efecto á la plorada de D. José María de Cagigal, encargado por la Dirección en esta* ciudad, con las cédulas qus se les han entregado. Habana y Diciembre 5 de 1850.	3
líceo.
La junta general que debia verificarse el próximo domingo 8 del corriente, según dispone el artículo 50 de las constitue iones, se traslada con motivo de la festividad del dia, al domingo inmediato. Loque se participa á los Sres. que deben concurrir á ella, á reserva de citárseles á su tiempo en la forma acostumbrada. Habana y Diciembre 5 de 185Ô.__________________________________
DE ALHAJAS. MUEBLES, ¿te
Mueblage de una casa, todo de caoba, en-
tre el que hay un piano de excelentes voces y nmy bien tratado en 12 onzas: ca le del Prado n. I
Chaquetas de terciopelo y de seda de bo-
uitas hechuras acubadas de recibir y á precio cómodo: se hallan de veDta en la calle de la Muralla esquina á la de Cuba, tienda de sombrerería la Paloma.	2
Interesante á las personas que hacen ca-
sabe y almidón —El maquinista y constructor de «na máquina nueva y mejorada en escala mayor y menor para rayur suca la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que Taya In una tres quintales de yuca dulce por hora, y por consiguiente inas de tres de la agria, y la otra un quintal, con la ventaja económica de rayar muchas yucas á la vez y en.çativia muy fina, sin que necesiten composición ó alteración alguna por muchos años,hace presente á los interesados que ha construido y establecido áinbas máquinas en escala mayor y menor, y que puede presentarlos mejores informes de los propietarios de dichas maquinas. En la panadería de Santo Domingo informarán. 5
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
hallarán en los almacenes de popel de D. Esteban Mestre, un variudo surtido con tafilete de todos colores, con dorados y de erciopelo labrado y dorado, también con sus esquinas, con" sus estuches y de carey con embutidos, propios para hacer finezas á" precios equitativos.	4
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Ten era Orden de San Agustin, está rematando por la Venduta pública todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermos'* nrmatosle desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todo9 lo3 dias de trabajo, hasta su conclusion: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	9
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos,	57
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la satisfaccron de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de recibir de Paris, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly, 500 sombreros “nacionales franceses” de última moda de Paris, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, durante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demas por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su forma airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy I09 que dominas la última moda de Paris, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestro socio director llamón Viñas, entre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen -gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun eu los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento La ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cuchuchas para niños de ambos séxos, que tantas dificultades» habían presentado hasta hoy, ya por la forma de mal gusto que ante- te. nian, ya también por no ser correspondientes á la bit ja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podremos decir son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo lanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así como las capotas, sombreros de gró, raso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Paris, quienes los lian trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA*
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este pais; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y utra multitud dei renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana l.° de Noviembre de
850.—Viñas Llabayoly yComp.
19
PEONES BLANCOS.
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones blancos.—En esta cindad 3e instruirá de las condiciones en la administración general del camino de hierro, frente al Campo de Marte.—J. A. Echeverría.	9
En el depósito de la fábrica de clavos, si
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	89
tres
poeias.
MUEBLES NUEVOS Y BARATOS.—Por
ausentarse su dueño á la mayor brevedad, se darán con equidad todos los siguientes muebles juntos ó cada cosa por separado: hay mesas chinescas, id. de caoba redonda, id. de aposento con gaveta, id. de tresillo giratoria, tapete de paño, doreros, quinqué colgante con canelones, id.de pié con pantalla, escaparate, canastillero, tocador, costurero muy cómodo para cortar, casaque-—Scopelletti.—La buena compañía de este hábil j r0 giratorio, mecedores, sillones, banquetas,sofás, sillas, sillitas,
guíete, ofrece eu la noche de hoy domingo uua sobresaliente función ecuestre, cuyos pormeuores puedeu verse en el auuucio respectivo, y para el cual espera tnos uu resultado altamente satisfactorio.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la Parte Ilustrada de este periódico universal, correspoudieu-te al mes de Noviembre último, la cual contiene como de costumbre materias interesantes y preciosas láminas grabadas que representan objetos curiosos. Esperamos que los suscritores aestaameua publicación, se maní
esenpideras, palanganero, tinajero, semicupio, fiambrera, camas, cuadros, mapas, termómetro, bandejas, caja de música, carpeta portátil, saco de noche, agua-manil, utensilios de mesa y cocina &.C.; y dos casitas en buen punto: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza impondrán.	4
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en gene-.	.	¡ral, á fin de que acudan ántes de e*te término á proveerse de
fiesten esta vez contentísimos y sigan con el mismo ¡ cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que entusiasmo favoreciéndola.	jse hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos
—Tiro de gallina—Sabemos que son muchos los ía relaciün.de >ua ef«ton y los precios porque seria demasiado .,	. .	,	, ,	1	>	, ■	larpa, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los eeneros
jóvenes aficionados á la caz,«, que estáu dispuestos á tendrán marcado el precio.
favorecer hoy domingo eu su nuevo local sito en el NOTA.—Se lia recibido una gran partida de sarga de Mála-Cerro, la honesta diversión cuyo nombre encabeza's» superior, la que se arreglara por piezas á 6J rs. vara y me-línea.	i nudeada a 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los
corrientes & 9 rs. Driles de todas clases á 3 3| y 4 J rs. vara. 15
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18^1.—Se venden lo« calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Principe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer caderes.	21
En el despacho de esta imprenta se ha
lia de venta la Instituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	II
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-ameriennas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se ha rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz y nacional y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. 5
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor 1>. Antonio Gar cía. Domínguez. Se halla de venta en el despacho de.esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisies sen tener con mas anticipación los correspondientes eje tupiare—
Ya están impresos los calendarios del
año de 1851 para la dirección del rezo del oficio divino y celebración del Sanio Sacrificio de la Misa del clero secular de es-a diócesis, y se venden á un peso fuerte cada uno en la librería de Grau pera v compañía, calle de la Muralla.	6
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y
compañía, calle de la Obrapía núm. 6, éntrelas dé San Ignacio	r
y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Bar-	^alle del Medio.—Matanzas.
cína, calle «le ia Reina.	«¡i	Zarza-parrilla deSauto.—Eseuciu vino
En el despacho de esta imprenta se halla
deveníalo siguiente:—	peccion de Estudios, y aprobado por el Escn-o. Sr. Vice-rea-
Randos de buen gobierno.	j|	Formularios para	Protector de instrucción pública._I.a esencia de la zarzn-pairi-
Reglamenlo general para el moa de fabricas.	lia concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, lin es/eciú-
régimen ecónomico y adminis- Reglamento para el Juzgad« co para las enfermedades secretas recientes (, anticuas, pai licu rativo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.	'«ármente la personas que ban usado el mercarlo. ~Esta esencia
a Islade Cuba.	;¡	Ordenanzas municipales.	es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cut* . coinstrucciones de Aduanas.	¡J	Reglamento de papel sellado,	sania, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, cs-
Aranceles de ídem.	J	Alcabalaorio de la Isla.	corbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, san-
Reglamentode cimarrones, i Ley sobre retiros.	í £um°tencia en los oíos, tez encendida por efeele de iu san° re
Idem de la Universidad.	¡|	Cédula de espósitos.	granos en la cura, llores blancas, hidropesías de pecho \ da
Plan de estudios.	¡j	Estados para capitanes	de	j vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga drl ,ics.u -
Reglamento de facultativos ¡partido.	reglo ó impureza de la sangro
de sanidad militar.	cédulas de inventos.	Bálsamo de Sauto para curar las almor-
Dibujo lineal por I oxa.	ranas, con privilegioescluaivo,corno remedio calificado de ‘•niaa
¡sínodo diocesano.	ef.caz que los conocido* hasta el dia” por la ín,,*. n,nV I »
Acuerdos déla Junta direc ludios, y aprobado por el Escino.br. Vice-Kenl Protector de »	..	.	. Instrucción pública.—Solo se preparan e«to« dos tr ed. ei - ,-
p ,	a ...	. Censo de población, 6 cua- p0r Bu inventor. Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticur i • ’. .
Reglamento de medicina y ct- dro estadístico formado de or- , „ de cá„,ara .< M en ,u botitay eiai,r rujia.	¡;den del Escmo.br O DonueH. ^ en Matanza«	'
Reglamento de medicamentos Diccionario de Escriche, 3 ®	’ ue deseen Mber particularidade.de esta
asecretos.	edición corregida y aumentada diclnas, acudirán e«ta, Habón», a lo- dé-,o--,,.
Reglamento de diezmos.	Reglamento para el aprendiz. por MUIOr, en las boticas del Dr. D. Kr: ■ ói¿ „ ,u V
Idem de propios y arbitrios. ge de arte, v oficios.	rez calle «le Mercaderes, v del Dr. D. Jowprin I’ d
Idem de aprendices.	y Hojas estadísticas para jue- calzada del Monte, en dinde se facilitar
Idem de minas.	{jees pedáneos.	i nc8 impresas-
Reglamento de Milicias rura-¡ les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-! plinadas de infantería y caballería.
Me-
oaqun n gráti