Tinta de imprenta negra.—Se ha reci- La Real casa de Maternidad jnega en el
bido una partirla ntuy superior, en biirnfitos de 26 libras, la qur presenu- «titeo dos ruartos de	J;'_ ’ ^
se expenderá á precio muy equitativo, en el almacén de E. Mes-	Ullfl CrÍRIldBrR ¿6 CU^tfO a CÍUCO H16S6S
tre, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba.	5 i de parida, de buena y abundante leche, desea una colocación
prinr á leche entera: calle de la Gloria
___ __	^	_	núm. 45, quinta cua-
piano He inmejorable, cualidad»*» en vocea y conatroecion: ca-: di* sn^audo Jíor.*®	.	ia
Le del Refugio núm. 5.	3	Se solicitan dos buenos tejeros, y en la
Se vende maíz desgranado superior, por ¡misma casa se solicita un contratistacjnequiera hacerse careo
,, i .i „	ur	r , 1 ‘ de tumbar foeuear y sembrar cuatro caballeras de tierra de
eu	Í)E QtJÍRTIIffÁ PELLETliSR,
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas i ,j(,¡ Xeniente-Rev nútn. 84 darán razón.	2
de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel > Hurtei j	¿a Real y IttUy ÜUStre arChiCOÍradía
tr pon a npn > nnit T7í fTfllV	Pn pl SU- Santísimo Sacratnent j, erijida en laparroquial de Ntra. Sra
V .nUAULlta d.I>ALl£AUUli. 4jU til 08 (jp (;uadalupe juega en el inmediato gran sorteo los dos cuartos ,	í‘AKrFS
de billetes números 9733 v 7733.	________•*____.Finos... _
AZOCARES.
Milfiftd y mitad inferior k recular.. 6
Ide m corriente y bueno.............. 6£
fdein superior y florete.............
ídenr. del Tren de Derosne........... 8
Blancos inferior h recular...........
1 denr corriente y bueno............. 9|
8¿ á
H
9 i ñ
Idem superior y florete.........
Idem del Tren de De rosne........... —
Quebrados inferior á regular........ 6
1 dem corriente v bueno............. 6$
Idem superior y florete............. 7
Idem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos corriente y bueno........ f»
Mosrñbados ídem ídem................ 4^
tablecimiento titulado “El Telégrafo” situado en la calle de ¿guiar esquina á la del Obispo se enruent an para su enage-
nacion várias máquinas de finca, química y ademas un abundante surtido de productos químicos, de los cuales podrán con singular ventaja surtirse los establecí nientos de farmacia, colegios y demas personas aficionadas.
Los enunciados efectos se hallarán de manifiesto en dicho establecimiento, desde el domingo 8 y dias subsecuentes desde las ocho de la mañana hasta las < de la tarde. Se advierte que entre los efectos y máquinas citadas, hay varias de galvanismo y también hornillos de copela gra surtido dv etortas y crisoles de patente. En el mismo continúala venta de xcelentcs obras en idioma francés.	2
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, frente á. la casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, v en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios v de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de loa artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batista enrollados, grau tamaño v superior calidad, blancos todos, á 4| v 5$ los mejore s: ídem chicos para señora«, con las mismas condiciones, á 3$ docena; Ídem grandes de preciosas guardillas de colores y muy fiuos, á 5$ docena; Ídem finísimos y de orillas muy caprichosas, á 6| y 7% docena; medias inedias finísimas de puro hilo y sin costura, cosa delicada, á 4£ y 5$ docena; ídem de algodón inglesas muy finas y sin costura, á 3$ docena; idein como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; c¡yyLll%3a, „„ dril blanco y de color, cosa muy superior, á 4 y 5 rs.; el mejor j	30 v
lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, ! platillas, ruanos, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jai- j qnes de tela-reaJ, superiores y bien hechas, á 15rs., 20 y 3$ una; ídem de alpaca, imperial de lustre y de merino á .30 rs. una .y 4$ las mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases ae pidan y en particular blancos, de lo» mas bien hechos y de los driles mas superiores á 20 rs. y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de esquí fac iones puedan pedirse para toda cíase de criados: á mas de los géneros queso espresan, hubrá otros que tanto de nota cuan-
PARTE ülRiAlTSa
FUëHfO 9QX feÄ 3*ASA» A.—
Finos.
De primera calidad................
De segunda idem...................
i De tercera idem...............
i Triache corriente v bueno........

= H
VAPOR TAI ABA—Su capitán don Serafín Cuesta, fji y 9 . La empresa de este vapor con la del camino de hierro han í y 9$ j acordado para mas asegurar el compromiso de este buuue con * 2 y 10 el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del
á ----10 I modo siguiente:
á .... 9	SALIDA.
á .... 9f ¡ Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
^	j *íe Cienfuegos todos los viernes á las 12 ds lanoche.
á	¿ll	RETORNO.
á ....	75 ¡ De Trinidad todos los domingos á las6 de la mañana.
«	--- 8 i De (’¡enfuegos á las 10 la noche del misino dia y llegará állata
k —. j	bañó los bines entre una y dos de la tarde.’
á .... fi j	Los Sres. pasageios h su llegada encontrarán en el Bata-
¡ bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde ! y en la misma llegará á Vi 11 a nueva.
í.a carga se recibirá en el Batabanó dos días ántes de hu salida y no después.
81 á 9 escaso ;	despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de In
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO i bras, escalente para lavar la ropa y quitarla toda clase de chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino «le ra en medias pipas v barriles. Canastos de vino de Chanm**' de la acreditada tábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón rj dos números para foirar los buques; y clavos de cobre para,0* mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Me **
deres núm. 85.
! P -• 3 3 S
Entrada de buques,
De Cádiz en 34 días urea de S. Al dante el teniente de navio don José M individuos de tropo.	__
lis Cádiz, Canarias y P. R ico en 32 dtns berg. esp. Correo núm. 8, cap. Conde, ton. 187, con frutos y correspondencia, a Arrieta Villota y cp.—Fas. o.
De ChaHeston, Savannah y Cavo-Hueso en 12 días goleta nmer. Morcliant, cap. Tessie.,ton. 119, en ll stie, i Drake H. V cp.—Fas. 14.—Conduce al c .pitan, piloto, contramaestre y 8 marineros de la polacru española Morenita, que en su navega-1 cion de Trinidad para Alicante se perdió el dia 22 del pasado k i las 11 j de la mañana en Cayo mugare? en lu costa de la Florida sin quo hubiese desgracia personal.
I)e Charleston en 14 dias berg. aniel. Adela, cap. Lurtv, tn. 114, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
t*—	---- /ni..\«~ ii: /Eoc	belga Dcnise,
oninck y cp. lias berg. esp,
Hércules, eap. Ferrer, ton. 192, con frutos, á Noriega, Olmo y 42 reclutas.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10|	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9¡	a	10
Santacila, su coman- Idem amarilla................. 8	á	81
Ojeda.—Pas. H v 273
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambio»—D. Rafael Sentenat y I). Ignacio de Lcira.
De Frutos.—D. Pedro Gutierrez y DAMenuel Pie.
Habana y Setiembre JO de 1850.—Juan Vignau, síndico.
il l, con arroz, a uraxc nermanos y cp.
I)e Santomas (Guatemala) en 16 dias berg. belj cap. Maas, ton. 163, en lustre, a Morison, He Coninc De la Coruna, V go y Puerto-ciico en 49 dias
io de los remates que se verifiquen serán vendidos con una baratura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de Mereaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.
NOTA.—Se admiten efectos á comisión, y los precios de la venta para el público serán fijos.	H
A los dueños de establecimientos.—Se
avisa al público en general y en particular a los dueños de establecimientos, que en el titulado Telégrafo*
que juntas ó separadas se remataran por la aJmoneJa el 9 del corriente á las 11 de la mañana: así mismo se admite, posiciones para el estenso armatoste de dicho establecimiento.
COMPRAS.
Se solicita comurar una oasa en pacte _
ios barrios de la Merced ó raula, que su valor no pase de 2000$ sin intervención do tercera perdona: en la calle de. Paula núm. 81 impondrán.
Pasageros.
Déla urca de S. M. Santacilia.—Excmo. S»\ don Manuel ¡ Eima, su esposa y dos criados, señor brigadier donjuán l’avín, j su esposa y dos criados, señor coronel don Ramón de Logo, teniente coronel a3’udunte de campo don Prudencio Naya, teniente don Pedro López Carrocosa, subteniente don Enrique Idoate,; «ion Salvador Pastors, ademas conduce 273 individuos de tropa, j
Del berg. esp. Correo núm. 8.—D. llernardino Carrascoso ¡ y su esposa.
Salida de buques.
Para Beiize vapor ing. Conwav, cap. Wolly, pordon J. T. Crawford.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega, por don M. j de Santelices.
Para Sagua y New'-York frag. amer. Chase, cap# Gómez,! or Drake Hermanos y cp.
A la 6 no quedaba buque á la vista
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megic&no, 1$ á2por 100.
Idem de Guatemala, 1$ á 1$. ídem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal dé la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
FLETES.
EMPRESA DE NAVGACION EN I.A COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages. i Todos los hiñes á las doce del dia salará de Batabanó para ! Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.—Los I miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-| tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-j loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage a Barabanó álas cmitro de In tarde deí inism« día Ite-i gando los viémes por la mañana.
; PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón ! D. Francisco Pérez.
i Todos los domingos ú las 1 de la t arde saldrá de Batabanó | para Nueva-Geroua
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAStUES.
De Batabanó á Dayaniguas.....
Para el Báltico, — á — sin operaciones.
Hamburgo y Brenien, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.	_______________________________
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones? ¡ De Batabanó á Nueva Gerona_______
Idem idem fuera del Báltico, 1.17.6 a 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estado3-LTnidos, á 10 ra. caja de azúcar, —á 5 rs. saco do café, á 24 por 110 galones de miel.
1 de Cartas y Bailen.........
i De Dayaniguas á la Colonia...
' Coloma a Punta de Cartas y Bailen!
IDEM DE CARPAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
buques devap	Id. de vela.
. : o 1 ' $; 1	te ¿ 1 "O §■ g .2
ÍL : «	Ä A j c
9 .i 5 . 4 .	5.3.124
JO ti . 4 .	6.4.12.
,1.2. 12	2.1.1
4 2 2 1 1 .	3 . 1 . 1.1
-! - -	6 . i .( Ö .
l£:
j 3 ~ J= 3 O I —• — 3 3 £.
3	•
; (t O <
; oí jo o pi-
! cc ^ >U — 05 ! cr- o iC '-f c r ' i ío o c ►—
-•i o: c c -
ALQUILERES.
Se alquila eu 18 ps. la casa sita en la calle
del Monserrat3 núm. 61, tiene sala, aposento, cocina y un alto j del tamaño de la sala, muy fresco y con hermosa vista ¿t la ala- i meda de extramuros: á la otra puerta está la llave.	2 j car.
	1 ! DM1.- dei	FiXirac*	Total grai.
E.K UK VUi ION	i Enero al 10 aumento cion der idf setiemb al dia 10 din 11		del año.
.Jains de azúcar ... . . .	6311411 		1055j	632196}
\ rrobas di cftíé..			68051 ..		68051 ,
Millares de tabádpa...	98825J 			179	99004j
Libras (t»-baco en rama.	i 2657611 		14138	2671749 1
Bocoyes miel de purga	20513J 			20513) ¡
Perrero!, ode! abejas.	I819J 			1819J ¡
irroba« de cera.		285001 			28500} !
i#ioas de aguardiente.	6086J 		:		6086}
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido ____________desde el 1 al 7 de Agosto de 1850___’_____
Exist. ^ entrad'salida. Exist. anter.;
o
i^5	• ; <v
W)y . C fe 5 .* -g
O TÖ" ;
g*.
Ipowc o>— i 00 po o o
, 'I^Vi 00
' .O O O ÍO o I 05**0 O o'ri
;§kkkii
De Batabanó á ...............
De idem á la Coioma, Colon, Punta de Cartas y Bailen......
Dayaniguas.....
Colo
De Dayaniguas á l,t Colonia...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....,
Cajas de azúcar................ 41729	1278
Estuches de idem.
Cortes de envases. .....
Máquinas para ingenios.....
141
5195
30
37812
111
4 .... 12.... 13 ....
....
Bocoyes de café.............. 114_________ '...
4
12
Id
' J14
4	1 2;	.43.;	1 .	6
4	l 2r	.45.	1 2	8
2	. 3'	.214	. 4	2
2	. 3	.22.	. 6	3
4	. 6	.42.	. 4	3
REGISTRO MARITIMO,
CABOTAGE
lavandera:
Se solicita alquilar una negra cocinera y r>e s^rra-M
dera; impondrán en la cnlle cerrada de Sta. Clara núm. 3. j u cm^ h’ío^Ta P'
MAT A N Z A S—Salidâs.
10—Berg. osp. MarinerîT, Santa Marina, para Léndres.
CUBA.—Entradas.
' Agosto 25.—Berg. amer. F. Fabars, Fontaine, de Filadelfia. | Dia 31.—Berg. ing. Perrv. \ ate; de New-York.
Berg. ing. Brother, Dulson, de Jamaca.
Frag. ing. Golconda, Otover, de Swansea.
Frag. amer. Pery, Cotter, de Boston.
aormrdiente	SALI I) AS.
aima g. C te», p. Cavuta, 312 rajas ,1e «zfi- ! |>!»	^ ™P-	In'jWjFny«.., P«™ Rarcrlona.
rnr	1	•	, Dia 29.—Frag. mg. \\. Gales, Carthav, para iSwansea.
' Me Matanzira_g. Adelu, p. Agréa,_480cajaj_de_idem.	. Fni£. iilff. F. Grenfell, AHia, para SwMgea,___
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, 330 cajas de nzù-
1 {T. E rnien
PERDIDAS.
El diez del corriente como à las 5 de la
iarde salió hacer un mandado un chinito nombrado Evaristo, dej. diez á once años de edad, se cree que la falla de conocimiento de ¡ las calles haya sido causa de su extravío, porque hace muy po-j
IMPORTACION.
¡Jé
BÜQU^jS A LA CARLA

co tiempo vino del campo. Va vestidos con camisa y calzón de i cado,
procedente de Halifax, consignado á Al consignatario.—22236 libras de bacalao. 6519 libras pes-j
Del berg. esp. Cora, ’. J. Ci
don J
listado de hilo de listieas azules y rosadas, descalzo, v sin sonmrero: se suplica á la persona ú- cuya casa haya llegado dé aviso en la calle de JesúsMaría núm. 93, intramuros que vive su dueño.
Se ha extraviado un mnlatico de 10 á 11
años, nombrado Ramón, puede andar por los barrios extramuros donde se ha criado, ó plaza del Vapor: va vestido con pantalón de lista azules apagadas, camisa blanca cortadas las mangas, zapatos de becerro birado; y se suplica la persona que lo encuentre, lo entregue en la casa núm. 70: calle del Empedrado donde se le pagara su captura, haciendo responsable al que lo abrí-Rué
de TnbascQ, con-
Se ha extraviado el octavo de billete del !!!L0¿flas,f"^rae;
míe sorteo, núm. 3130, folio 5: la persona que lo haya en- Aleisnelles Hermano.
De la gol. esp. Guadalupe, procedente signada á don M. de Santelices.
Al consignatario.—7 tercios de pita floja. 23 arrobas do zarzaparrilla. 1 bulto de badanas. 2 bultos de cañafistola. 600 quintales de palo de tinte.
A Noriega, Olmo y cp.—470 quintales palo de tinte.
A don Ramón Carballo.—46 cueros de res.
Al consignatario.—551 cueros al pelo.
----De la frag. hamburguesa Christina, procedente de Amster-
dam, consignada á don Henrique Kottmann.
Al consignatario.—63220 libras de queso. 7250 libras man-téquilla. 2420 libras de jamones. 3 canastos de papas. 5 id. de i 1250 libras de cebada. 50000 losas dé barro, j Tétis, procedente de Cádiz, consignada á ,
RARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDÍO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa carnara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Anolinario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en laplaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
_____________TORR1ENTE HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 15 del corriente el nuevo I bergantín americano EDGAR, admite alguna carga ligera y pasageros á los que su capitán Olmsted brinda un esmerado tra- f •Impondrán sus consignatarios
*	- PEÑASCO HERMANOS.
OBSERVACIONES.
1. * Cada una miga de efectos abonará un real fuerte de al ! maconage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ror cada tercio.
?’05 jk°s niños que caten en lactancia no pagarán pasage, heñía la edad de nueve años abonarán la mitad de] designado ai lu gaj que ocupen.
* El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
|	4.33 I,os oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en .
¡el paradero de ^ íllaimeva los juéves, viérnes y sábados de i ada 1 j semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-! tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen eu el de* pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar k la casa consignatttria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no na va interrupción ni demora.	*
5.	La Empresa nó*responde á falta alguna que provenga de i ln inob servancia del precedente artículo y no conste su coroci i miento en los libros de la misma.
6.	03 El equipase cjue exceda de (ios baúles y una sombre rera pagará con arreglo n. la carga. Los encargos abonarán con rrte ! glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.35 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia :
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los infernos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará ; una rebaja proporcional.
10.	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán • infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calíede los Oficios número ¿7, por Los Señorea Revemos y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,en Consolación del Sur por D. Salvad.tr • o-rrats, en Filiar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio- >	^
Feo por los Señores Bustamante v compañía, en S. Luis por los ¡	=
Señores Duran y Foxas, enS.Jua i y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay < oin-
■ cotocc-'coppo-
Cn O in *3 Oü C-3 3 O tO O tp >- O p'>—
is '-O ‘a* — cj ~-n o f- o a¡:c©-‘ ;: j Jo	~ ia.
IC-IOWN©
jNMOC-
; 00 ti* p G J-Jto GO
'â.
su

i 01I300H ! O — tí*
; wojíno
( 05 10 p O “*
I jo M í- ce
CSCli-l o»
i '*<1 ti- o o —
! ÉMk
¡qwoch
-u 05 bi to be , ©J3CU3©.
‘caV*® O'“
ÜI H O O —
! - I ¡X)
CT O tO'-fel On p 10 óp-ÌO jo ¿fe — en
ÜIOOIMO
OltóOC!“
gïyksss
I ;«
P p j—
Cn Oj ¿O -U
pañía, en Jos puntos de escala por los encargados de losaím ice-i nes de la Empresa, y en Bntabanópor los cáti *
3 capitanes y sobrecargos
O 0*100
•JO W — 1—
O C3
ÜiHCCi-
■	PARA C1 ENFUEGOS Y •TRINIDAD.f 2
presente sorteo, núm. 3430, folio 5: la peisona que lo nava en- AleisneUes'heriiano. ''	”	Saldrá del Batafinnó á la mayor brevedad, la soleta MER-
contrado se «ervira entresrarlo en ln cnlle del Sol niim.-¡x, donde A tion j _ Toirerilla.—2000 azulejos.	CED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Im-
Berá gratificada en caso «le salir premiado. .	~	, A don J. de la Portilla.—396 arrobas de jabón. 1324 arrobas I pondrá su patrón en ia calle de de San Ignacio fonda del Agui-
Se ha extraviado el diez y seis avo del ¡de vino tinto.	¡la de Oro y en in mis»-a culle frente al Vrican
billete núm. 19527 folio 15, psrn <4 sorteo extraordinario del cor j	A Ceballos y Rubira—73 cajas de vino generoso en botellas!	DON SANTIAGO ALMIRALL.
líente mes: se suplica á la persona que lo bulle, se sirva entre-i	A Samá y Hermano.—630 arrobas de vino tinto. 80 arro-
garlo en la calle del Obispo sas»i> ría núm. 63, donde será gra-¡ has de \inagre.
Al capitán.—1600 libras de vidas, 50 fanegas de alpiste*
A Noriega, Olmo y cp.—24 fanegas de alpiste.
A la orden.-—390 arrobas de vino tinto 300 idem de fideos.
A don J. déla Portilla.—400 arrobas de fideos.
A Noriega, Olmo y cp. 300 arrobas de fideos.
A don G. Madrazo.—34 arrobas de aceitunas 14 idem de vi
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Málaga Burrtlonaj Santandei, la (’oruño y i pem.is plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can ¡ jjidndeslos señores
Sama y Hermano.
tifie ada en caso de salir premiado, advirtiendo que están tomadas las medidas de precaución.
BARA FILADELFIA.
Saldrá el 18 dei corriente el nuevo y velero bergantín ame ricano CARLTON, capitán Percy, forrado y claveteado en co-
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo; Santi ig.», Santander, Bilbao, .San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á i a calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
ESCLAVOS TROFICOS,
Ha fugado desde el dia 8 de Setiembre de
la casa de su ama, la negra conocida por Tula, que expende carne por las calles, tiene los dientes picados, color claro, edad 26 años, alta v delgada: el quo la entregúe en la casilla núm 52, plaza de Cristina, se le abonará la captura,	* h
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, bre, admite á flete carga ligera y tabacos y pasageros que serón j Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas bien alojados v tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sur cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Drake Hermanos y comp.
A la orden.—1090 arrobas de aceite, 3fi0 idem aceitunas. A don Miguel Urzainqui—40 arrobas de vino tinto.
PARA CA >IZ CON ESCALA EN VIGO j Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado ¡ trato del capitandoli Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
HALLAZGOS.
En la calzada real del Cerro núm. 163,
frente á la quinta de laSra. Da. Leonor de Herrera, existe un mulatico que se encontró extraviado ei lunes do esta semana el mismo Pueblo, á la persona que acredite su propiedad, se entregará en la misma casa.	2
A la orden.—1387 libras de dátiles. _
Al capitán.—900 ristras de ajos. 200 quintales de papas,
40000 cebollas. 187 arrobas de arioz. 2673 libros de velas de sebo. 200melones.	PARA CIENFUEGOS TRINIDAD V CUBA.
----De la frag. esp. Fama Habanera, procedente de Santander, j Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su
consignada A don J. de Solano Alvear.	i patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa-
Al consignatario.—2415 barriles, 200 niéifos y 150 sacos geros.—Impondrá su patrón á bordoóen la plaza de San Fraudo harina.	cisco núm. 71
----Del berg. esp. Milagro, procedente de Santander, consigna-	D. DIEGO BEN-lTEZ.
i do á don .1. Gómez y cp.	j —----------------------------------------———------------
Al consignatario.—1857 barriles, 73 medios y 140 sacosj	PARA EL HAVRE.
¡de harina.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gihraltnr, Poris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
!’.3t:oc-
I C5 p O O f— to tfife C-I
i o tncñ On o
! r ° P
! io ifcfe w 7— óo m en -) oo oíj-O p p
ho iu. U o O Cn o O Cn
en C3 en en c
ti-5'OO
w-ooe

-i Æfe ►— te
o o to o
2
O
s
nrj
2
O
r
>
H
G
»
>
2
e.
3
I Sabanilla ó Bolondron
__y vice-versa.______
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanaba na o Navajas y vice-versa’
Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
~ G ¿ * w O
3^
t3 Si » » S'a.
n »
23
2
c 3: 2®
« s
3 P
® 3 — N
0 --X C_ O
Isabel y vice-versa.	j.
I Sabanilla ó Bolondron
|_____y vice-versa. ___ ;
Cidra ó Güira	;
I	y vice-versa.	;®
I Guanábana ó Navajas. ¡^

_ Cj
J a
y vice-veisa.
Î Matanzas ó Corral-falsó¡ £L v vice-véraa. cs%
Isabel y vice-versa.
I Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
32
Cidra ó Güira
I_____y vice-versa, i ¿
j Guanábana ó Navajas i?
v vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso v vice-versa.
©> i O
Isabel y vice-versa. Sabanilla o Boíondron'
v vice-versa.
Cidra ó Güira y vice versa.
I Guanábana ó Navajas ¡3 v vice-versa. j r-
Matanzas ó Corral-falsoj % v vice-versa. s*
Isabel y vice-versa. Sabanilla ó Bolondron
y vice-versa. Cidra ó Güira y vice-versa.
Gl
0
1
I
w
>
H
0
»
te
te
1
te
te
o
e
w
te
te
te
te
te
Guanábana ú Navajas y vice-versa.
I Matanzas ó Corral-falso *
¡	y vice-versa.	i p»
Isabel y vice-versa. j
j Sabanilla ó Bolondron j ;	y vice versa.	¡q
Cidra ó Güira y vice-versa.
I Guanábana ó Navajas y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso ®. v vice-versa.
i i-
! §
Isabel y vice-versa.
| Sabanilla ó Bolondron | y vice versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanábana ó Navajas y vice-versa.
Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa. tíaban ¡
a ó Bolondron V vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
ts
I Guanábana ó Navajas jo I y vice-versa. ¡-! Matanzas ó Corral-fali I______y vice-versa
ü¡J§
__:{0'
Isabel y vice-Versa.
i traga
CLEM ENTINE, capitán Touiet, admite carga á flete si se p e- ¡ -Efectos que han¡ >enta oportunamente y pasageros en su espaciosa cámara qnei saliáo al consumo ds ÍRpIS.Z3. *	! atendidos con el esmero de costumbre.—impondián en lii*j
Extracción del depósito.-
Por Lawtony Tolmo.—100 piezas de platilla de hilo.
Por Janin y cp.—120 piezas de indianas de algodón.
Por Hadwen v cp.—1861 varas de baílela 878 idem de indianas de hilo.
Por Drake Hermanos y cp.—40 docenas de botellas de zarza-parrilla de Towsend.
Por Vilíoldo Wardropy cp.—240 piezas de muselina 60 id. de coleta.
« filie de Cnba núm. I281os señores
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
VAPORES.
A
PARA CHAGRKtí.
1.a hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de ! vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de ¡su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J).
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-	i,	„	, ,, , ,
iJ______i„.i i , .. _	,	■» *,	, .	* si fuere necesario vanos muebles de uso que se hallandeposi-
: rmx de vapor nobles, de la fuerza de IHOO cabillos cada una, te- . . i . .	..... i __• /Mi^ . /•.,	.	1
| niéndo todas las comodidades para pasageros. llegará á este ( m ’/»mPQ iq Óp.	nn*	¡Lnn umbral1* a
Pora Santander berg. esp. InesitH, por D.J. Solano Alvear. puerto del deN. York sobre el 1< del corriente y verificará su aa- L> ^ viernes 1. seienataia na negrajoven nombrada Agus-Para el Havre frag. frene. Clementina, por Zangioniz Iler-||¡fla el Hia 18 del mismo. Admire nasatreroa en la primera cántara I ''."3 Senv^DRvandera, planchadora .vexeeletde cocinera sniia y
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Amberes berg. esp. Guadalupe, por don M, Isasi. Para la Coruna berg. esp. Rosita, por Riera Hermanos. Para Belize gol. ing. Drat, por I). R. Salazar.
manos y comp.
Para Cádiz gol. esp. Montañesa, por Tórnente v lterrtiano. , liaciendó e.ntrega los interesados de huh pasaportes y tomando un,	, rnrinem v rmnilar calesero énartaA. inn
Parí Hamburgo frag. Haml>. Cuba, Banmanu Behn comp. ] recibo para su admisión pues noserúnudmitidos ios que no se ' c e e eu e ocme í rogul r a esero, o.irtado en 300 peso.
NOTICIAS SUELTAS
Una señora recien-llegada de la Peuínsu-
la, desea éncontrar colocación en una casa particular, entiende toda clase de costura, gobierno de una casa y enseñanza de nino«, teniendo pe’sonas que abonen su conducta: calle de Acosta núm. 46 impondrán.
El dia 15 del corriente tributa la Real y
«aclarecida arehicofradia del .Santísimo Sacramento, erijida en la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos k la Magestad
Sacramentada en la festividad de domingo tercero, que estíi ñ
cargo del Sr. Cura Rector del Sagrario de la Santa iglesia Catedral, Pbro. D. Andrés Avelino de lu Torre, cuarto consiliario; con misa solemne á l8s !)j de la mañana, sermón por el ¡VI. II. F. M. Fr. José María .Miranda, prior de la orden de RR. PP., y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa á los Sres. hermanos y hermanas v dpmas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Setiembre 13 de 1850.—lulo. José Guadalupe Do-, tringuez, mayordomo procurador.
Se solicita un sujeto de buena conducta,
que tenga agilidad, como de 15 años, que sepa escribir y cou-| tar, y tenga persona que informe de su manejo para portero, y esté aclimatado aquí: calle tle la Lamparilla núm. 33.	-
Un maestro jardinero y agricultor generai desea acomodarse: impondrán en el Cerro, calle del Tuli-1 pan, jardín Hol Fr^nn'-.
D.MIGUEL R ALETA
t i RIMA VO DENTISTA-'
Vivo en la calle del Obispo ilúin. 89, última cuadra para el Mouserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha ! práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando ; sus obras,*sí como los acreditados específicos que posee paral los males de la dentadura v curarla radicalmente.	62
Consultas gratuitas para las enfermeda
des de loa ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón ¡
S-lStt	j JP’m OR ROB1RRNO DEL REAL OflLRflMI OR OORREOORBí ¡enpanicnlw teli«^ ? tabaco en rama y labrado, po-
.Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.Ianes: sobie Veracruz y Méjico; y Tuerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los’señores ____________ ___ _____Noriega, Olmo y comp.
ALMGNEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 13 á las 11 de la mañana se rematará la bodega calzada del Monte núm. 269, bien sea con los efectos qne contiene ó solo el armatoste, en el que mas diere.
Ei misino dia se rematará una negra nombrada Tomasa, bu na lavandera, planchadora y cocinera, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el viernes 13 un negro cocinero y calesero, tasado en 250 pesos, á uso de feria.
Para el mismo dia se rematará un hermoso caballo moro maestro de vol ante, á uso de feria
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematará el viernes 13 a las 4\ de la tarde y demas subsecuentes dias
para pasageros,
17 del corriente y
A =	iii ' Ar&' ^eros en la pnincrttcámara i | atjv¡, tióndo se halla embarazada de dos á tres meses.
k 80*, y en ln la de proa a 4o* que ne pagaran en laj tabana ¡	J>ora ct mism0 ,Im ee remaUrt un negro nombrado Francia-
Banmnnn Behn comp. ]re<nho para
Para New-York frag. amer. Chasse, por Drake Hermanos | hallen comprendidos en la y comp.	dante de este puerto: taml
Para N¿w-York berg. amr. Edgar, por Peñasco y hermano, j ticulnr efectos ligaros y tabaco Para Boston gol. amer. Sea Gull, por Burnham y comp.| ¿08e <if» ncuerdo los caig tdores
lista que se pasará al Sr. dante de este puerto: también admite
carga a flete rama y labrado, ponién-
comanen par-
á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el mis mo dia la bodega titulada Marina, con todos sus enseres, situa-
p.'i ina
.	,____............................. non loa consignatarios pa-|dacl!!e »» «abanaeaquinaá It del Sol, l^a en379peaoa.
Para New-A ork berg. amer. Anawou, por Burnham y com- ¡ ra ja remisión á bordo: sobre otros detalles impondrá
ran sus con-
¡ signatarios.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. TctÍ3, procedente de Cádiz,
Berg. idem Cora, idem de Halifax.
Idem idem Correo núm. 8, ídem de Cádiz.
Frag. hol. Christina, idem de Amsterdam.
Berg. esp. Milagro, idem de Santander.
Frag, idem Fama Habanera, idem de idem.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. danés Lootse, procedente de Veracruz.
Gol. H-tner. Annawon, idem de New-Port.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana naquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manno de su ca-¡ pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000tonelada»de construcción todas las oomodidades ' para pusageross, se aguarda en este pnerto del de New-Orleans j sobre el 17 de Setiembre y verificará sil salida el 18 del mismo.
¡ Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en segunda á 55$ y en la tercera 45 pesos que-se pagarán en la Habana ha-! cienido entrega los interesado» de sus paflaportes v tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos | los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al j señor comandante de este puerto, también admite carga á flete
PRECIOS CORRIENTES.
en el convento de San Felipe, á las 7£ de la mañana de todos los inártes, juéves y domingos.	33
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermosa] Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirle» lo» consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Fin la v en la calle del Prado cúm. 46.	38
D. Alfonso de Grand-Bouiogue, doctor en ¡“7“::::::::;::: - r_
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, Liverpool pagad, eu Londres. —
nié adose de acuerdo los cargadores con los consignatarios paru
¡la remisión á L	^ 1— *-----------------------------------
j ignatarios
CAMBIOS.
España......... 3^ á 6
j por 100 premio eegun ? plaza, fecha y cantid.
ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, ¡ Glasgow  ...................... —
comisionado por el gobierno francés corno cirujano mayor de la pari» á 60 dias................. 2
Gran-Misericordiaae Argel, v médico principal del Liceo nació Havre............................—
\	.1.__J , ln 1-1 okalio áA Itiii.U’nn.A... .	15_I T?„.	1 r T	. -	1__ ... S:	*
en Paris.
____________ _____________________ Ott)9
_al, recien-llegado á la Habaua, e incorporado euesta Real Uní-! Havre ▼er^idad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de j Marsella
enfermedades, v especialmente alguna» en cuyo tratamiento la Marsella pagadero en París.. —-
ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ej«m- Burdeos...............  —
pío, las enfermedades de los ojos, la* que atacan escluaivamen- Burdeos pagadero en París.. —
te a las mi&gere», las de la« vías urinarias y de sus dependencias. Amberes.......... 4
Vive en la calle de O-Reilly num. 96, donde recibe á los eufer- Amberes pagadero en París.. —
y tíos todos los dias, desde 1«« doce de la mañana hasta las dos de |dVew-York«...... 1
la larde. Da consultas v opera gratuitamente á los pobres. 18 i Boston............... 1
Hace 8 años se da todo lo que constitn- Baltimore .......................... .. F
ye al joven que quiera dedicarse al comercio como es: teuedu-' Baltimore pagadero en N.\ ork
ría de libro.- en paitida doble, cambios y arbitrajes y letra in-• Charleston......
¿lesa, lodo no pasará <le un mes, respondiendo ai resultado: cu- tiladelfia ......
lie de la Muralla núm. 52.	4	New.Orleans a plazo corto..
La Real Sociedad Económica juega en V7C'K”iar..:::'::
el sorteo extraordinario núm. 1 2, los dos cuartos de billete nu-	;j_¿ i_L-
meros 8t>l4 y 9709.	3
Pesos idem á bordo.
Se solicitan costureras: calle de Berna-! Pesos columnarios.....
mu !0»\	*	3	Descuento mercantil,...
a à á á á á
H i
par á
k b
—	á
—	á
—	k
—	á
8 á
k —
á por 100 descuento.
h — á — á — á ~ á —-
á 4£ por 100 descuento. 4
^í¡ por 100 descuento. 2 por 100 id.
2 por 100 id.
bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus cons- t¡ene ]H instrucción de DRAKE HERMANOS Y (ÍOMP.
El sábado 14 se rematará un negro nombrado Felipe como de 32 años, exelente cocinero y zapaterii de nruger, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará en el mismo dia el alambique situado cálle de la Alcantarillo núm. 62, cuya tasasion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. s rematará el Júues 16 un hermoso piano de primera tasado en 5Ô0 pesos.
I ^ mmm*
MANEJO DEL ARMA, cou la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros ni blanco, arreglado á la última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese en e! despacho de esta ¡ m-prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS,
En la misma se encontrará de venia nn cuadernito que con ‘ T -	'	1 ^nias.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobresaliente y extraordinaria función qne se verificará la noche del domingo 15 del presente Setiembre á beneficio de los celebrados actores dramáticos don Manuel Argén.e y don Joaquín Ruiz, los que tienen el honor de dedicar á sus compañeros de armas que componen los batallones de Nobles Vecinos de la Habana.
Habiendo regresado á esta ciudad los recomendables actores dramáticas tíres. Argente y Ruíz, han acordado verificar nna magnífica función que así por su mérito real como per la novedad con que felizmente se lia combinado sea en todo digna del ilustrado público á quien respetuosamente la ofrecen, confiando desde luego en su protección para reparar en parte las desgracias que experimentaron en . u viage: bien conocen que no pudieran cumplir dignamente su compromiso, si no contasen con el favor y auxilio del Sr. D. Francisco Marty y Torre na, dueño del grande y suntuoso teatro ,.e Tacón, el cual les facilito su hermoso local a la primera insinuación que se le hizo para dicho electo, propendiendo de este modo á quesea mas decoroso y brillante el espectáculo; igualmente han obtenido la amable condescendencia de várias señoritas •’ caballeros aficionados ni arte dramático, que gozan reputación justamente adquirida, para el desempeño de los papeles que se les han encargado y tambiei. con la cooperación de actrices y actores acreditados en la profesión; con tan aventajados elementos puede asegurarse será j—------1------/ -i •	^ '
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados II. J. Hnrts-tem, de porte de 10U0 tonelada.» teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Setietnore y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á, 35$, y en la de proa 25$
; que se pagaran cu la Habana haciendo entrega los interesados de su» pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bardo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Convidante de este puerto; rain-! bien admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuor«lo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
POR El. ULTIMO BUQUE LLEGADO DE B ARCE Lona, «e ha recibido la primera partida de semillas surtida« de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas «nny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de tí. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
VINO MUY tí! PFRIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y finirías pipas, recien llegado de Bercelcnu hállase de venta en biplaza de Armas núm. 3 y callede lu Obra-Pia núm. 39.	'	*
9 por ICO descuento. I por 100 premio.
£ por 100 premio.
—Nominales.
2 —por 100 premio.
1 12 por 100 anual.
10
tíE VENDE UNA PARTIDA DE C. RBON ANIMAl superior—En la calle de Mercaderes n. e
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJ AS DF. media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SE ACABA DfTrKCÍBIK UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
VAPOR ISABEL.—Cnpitan don Francisco Labandevra. --------—--------------------■ •-
Setiembre 18.—Saldrá de Batabanó después de ¡a llegado del	SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, tíE ES-
tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.	í pende en la callede Mercaderes núin.B5._ __________
19—De Cientuegos y llegará n Trinidad el mismo dia.	ACElTR LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE
RETOR 'O.	pesos quintal cou objeto de realizar una factura.—Impondrán
•21—De Trinidad por ia manan» y llegara a Ctenfuegos.	en la calle tlelu Lamparilla núm. 91
De Gienfuegos á las 12 de la noche y llegará á Batabanó „	7T „ . . „_________________________—
el 22 entre 12 y I del dia.	TABLILLAS PA:,A CAJONES DE TABACOSE VEN-
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de “™ Por ,na-vor .▼ menor en el gran depósito calle de la Estrella la salida.	-	i núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to
Í Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, (líl la madera es escogida y cantillada.
San Pelayo y cp.
perfec o el espectáculo en todas sus parles.
PROGRAMA DE LA FUNCION.
Escogida sinfonía que tocarán los hábiles profesores de la orquesta.
Fuego del cielo,
Sorprendente y chistosa composición dividida en 3 actos; obra del distinguido poeta don Ventura de la Vega, que ha merecido la mayor celebridad en los teatros de Madrid y en los de 1*8 principales capitales. El aficionado Sr. don Francisco Riera, ejecutará el papel del protagonista y el Sr. Argente el de Marino el ciego.
En el intermedio del 1 c al 2 o neto se presentará en escena la actriz dona María de la. Paz Dorado, á desempeñar con su R* cosíumhiudu maestría,ei precioso baile nuevo nominado
La Zanduiga.
Y en ei del 2 ° al 3o la misma Sra. Paz Dorado bailara
El Zapateado de Cádiz cou pandereta,
acompañándola el Sr. Ruiz, apesar de no ser este su ramo favorito, con el objeto de que sean animados los pasos del Jaleo.
Pieza nueva de carácter andaluz é interesante argumento; n cuyas escenas alternan los chistes con la vehemente pasión y generosos sentimientos que adornan
El Corazón de un Bandido,
título cor* que su autor don Francisco Franquelo lia publicado esta original composición representada con extraordinarios a-plausos en uno de los teatros do la corte; en ella desempoñaiá el Sr. Ruiz el papel de un capitán de bandoleros y el Sr. Riera ei del Teniente de aquella compañía de salteadores y en una de sus primeras escenas cantará aeompañándose con la guitarra
Una divertida canción.
Están conocido como como celebrado el Sr. Riera, y por esta razón omitimos la extensión d* un elogio que tal vez ofendería 3ii acreditada modestia.
Los beneficiados ni presentáis? ol público de la Habana.— Circunstancias que son notorias nos obligaron á dejar este hermoso pais á cuyo regreso hemos sido perseguidos por una adt er-sa suerte; á fin de remediar en parte la sensible pérdida que eepe amentamos, se ha combinado y ofrecemos esta sobresaliente función á nuestro beneficio: Eátamus sumamente agradecidos á la ya referida particular deferencia del Sr. D. Francisco Mar-ty y Torren», dueño de’iGran Teatro, la de las señoritas y caballeros aficionados y la de los rnas distinguidos actores de proja * sionque existen en estaciud d, solo resta (y es la parte que ha de colmar nuestros deseos ) que el público admita con agrado esta ofrenda de respeto y agradecimiento que le tributamos para que digamos regocijados.— Gratitud sin límites á los habitantes de esta población, cuya divisa es favorecer á los menesterosos.—Manuel Argénte—Joaquín Ruiz.
ffjTHirra de empezar el espectáculo y precios los de costumbre.
NOTA.___Las localidades y entradas se hallarán en R>s
puntos siguientes: en los altos de la Pescadería, escritorio del Sr. D. Francisco Marty y Torrens; en la confitería de la Dominica: en el cafe de Escauriza; en la Isla de Cuba y en el despacho del Teatro el mismo dia de la fuñe fon.	__________ ,
imprenta del gobierno por s. m.