©u /as puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado en xetramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud nú 7, para el remate de las fábricas de un tren de caballeriza ubicado en el de Colon, á orillas de la zanja, frente al Campo militar, retasado en 1176$ 6 rs.: el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el dia á la hora y lugar designado. R 3—O En los autos testamentarios de Antonia O-Farril, ha dis puesto el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante f). Francisco Pimentel, se proceda el dia 1*2 del corriente al remate de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de la Lealtad núra. 183, retasada en 764$ 7 rs.; cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado del Sr. consultor.	3 q
INSOLVENTES
«uto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jusio de Sando val y Manescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de í). José de los Santos Marrero, se ha señalado el dia 19 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado, sito en la calle Real «le Salud núm. 7, para el remate de una casa situada en la calle de la Florida núm. 11, retasada en 931$, que quedó por bienes del antedicho Marrero; para que ei que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del
actuario á instruirse.	R * I
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles, de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de la Misión núm. 72, y tasada en 616$ 5| rs.; á fin de Que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R 3—J
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con consulta del Ldo. 1). Pablo Campos y Corbo y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se ha señalado el dia 14 del corriente para que tenga efecto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de L>. Vicente Diaz Cór-dova, consistentes en una casa situada en esta ciudud, el ajuar de ella y otros varios efectos, tasado todo en 2515$ 2 rs., los cuales constan en la relación agregada á los autos de la testamentaria: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la hora y en el lugar de ooatumbre.	ft 3_1
¡ za, un látigo que poseía como cochero de berlina, el dia 20 de íeatá mandado se notifiqueá D: Antonio M! Rodrigué?. Quiniitnal Lis«- Futrí» lnB «.omlúno	»ar«© r trntiii a
Junio próximo pasado en la Plaza	de Anuos, puraque d.ntro 1 pira que en el Mto rahiba en la cacrihama deiTbtuarioT toí- flo* ““T 2?®	^ «Ruarse	en	la CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
de segundo dia después dei último	anuncio, se presenten á de-. iidad de 300$ á que ascienden lo? dos plazos á razón de 150 en-! 3 . magistratura, se habla confidencialmente	de	la
clarar, dando aviso al actuario para ocurrir ante el Sr. Juez, da uno, los cuales .cumplieron en 28de Abrí i último, como fiador {retirada del vice-eanciller Wjgram. En tal caso es,
C 2—O	déla adjudicación £ favor de su hennana Da. Matilde del mismo! muy probable que el cargo sea mantenido por el par-
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador apellido de un cafetal perteneciente á los bienes de Puic: v iiucMamRi.m v	¿ i* . d Sum.. „„i;
de la villa de Guanaba«oa, á consecuencia de los testamentarios no verificándolo se precederá á embargarle frutos, esclavos u , i * ^ i i?	•	^omü^y* 90	!
de D. Pedro Eustaquio Zamora, se	ha dispuesto por el Sr. Al-. otros bienes que sean suficientes á cubrir dicha cantidad, depo- c,*aí*or	general, ils cosa casi	cierta que el	barón;
D, Juan de Dios Pastoriza,j sitándolos en persona de conocido abono; apercibido de ’que si! Ealpe,	ocupará el puesto (I
lo Mn r	r/	t* A ' íl + /1 li uO (T11 Tlíl C~t nlfl 'lACIMIOa rlúl 11 Itfrt.A	_ n. M T - - _  	_ 1 _ Z '	a11 /
calde mayor quinto, por ante el Br	_____________ Hpi
se cite á 1). Juan Molina, consorte de Da. Dolores Zamora, y á dentro de segundo dia después del ultimo anuncio no se presen- gran Juez de la
í Y	D u U 1	§ i	. i - rt	.. n ...	/. ..A n r\m 11 r. i* ^ 'l . .	™ . .	1 n __ .	1.. .. . .	.	,__ — r,n T , I . . > l • I al	, ■, «	. I I	.	_—•	_ _ 1 . 1	_	‘ 1	l r	i .
<le Canciller, 6 quizá el dei
EL ARROYO.
PE LOS PRIMEROS HABITANTES DEL ARROTO.
[Contmia.]
Cristóbal y su jurisdicción, consultado por ci asesortitular y porj cero D. Martin Galiano. y por ante el Br. I>. Gaspar Villate, a j rndorgeuern), si tiene á bte'n aceptar el nombrámieu ante los ríe asistencia 1>. Angel Carballo y Beniter. y U. Santin-i consecuencia del cuaderno de calificación é incidente & loe au- to Dícese en fin míe \tr rJlrhnrn o Mr P„	—
go Gutierre?, de Celia, h consecuencia de los criminales que de ¡ tos y cesión de bieues de lia. Rosalía Urninp ñ sus acreedores, -nr ese, en tro. que Mr. »ockhuril y Mr, I age r oficio cursan en dicho juzgado en averiguación de quien sea uu i se cite á estos para sentencia, haciéndose la notificación á los ; ”	\ serán promovidos a los cargos do procurador j
cadáver que en 21 de Diciembre del año próximo pasado, apa- j interesados cuyo domicilio se ignora, por medio de este periódi-jy solicitador generales.	tercer
reció en las barrederas de Bertemati, partido de San Marcos, se 1 co oficial en la forma de costumbre.	C 3—í	I *
ha dispuesto citar á D. José Sixto Berna!, vecino del partido de Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y
por ante D. Eugenio Pontón, en el incidente á la testamentaría de D. José de ia Concepción Lobaynas, seguido por D. Agustín dp ÍTrra contra SUS hieriPS v hprpflpfna PII cnhrn /tu nmmr,	í
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo representado D. Antonio Martínez y Gómez, natural de Can rias y vecino de Sta. María del Rosario, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación Je hipotecas por aparecer ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime eu números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia hábilféspues del último anuncio comparezcan en e! juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si el referido Martínez y Gómez ee el mismo á que se refieren los citados entredichos; en concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que los entredichos son los siguientes:—El l.° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez,escribano público, en 5 de Febrero de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez, á instancia de D. Manuel de la Oseja.—Ei 2.0 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de Di Antonio Martínez y otros individuos, en los autos que sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la hacienda S. Julián.—El 3.0 Por decreto del Sr» Alcalde primero, que lo notificó D. José Rafael de Mezá como auxiliar de D. Marcelino de Alio, en 24 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez, en autos que le sigue en cobro de pesos D. Domingo Vargas.—El 4. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pimentel, en 20 de Enero de 84*2, ste mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez, en los seguidos por el negro Juan de Dios por el robo de diez onzas.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazáhal, escribano público de Guerra, eu 21 de Julio de 843, en los autos que sigue D. Antonio Martínez, cesionario de los Sres. Ariosa y Herrera contra el Sr. Conde de Casa-Barreto en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al referido Martínez á consecuencia del informativo de in solvencia que promovió.—Por decreto del Sr. Alcalde segundo de Santiago, que lo notificó D. Angel Carballo, en 31 de Mayo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez y otros individuos, en la causa formada sobre averiguar el autor del robo de unas aves en el camino del Rincón. Ha baña y Julio 9 de 1850.—Padilla.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se haga saber al público, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Diaz, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y que los que se consideren con acción á sus bieues, comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio a deducir el que les asista. C—* Alcaldía mayor primera <le la Habana y su jurisdicción.— Habiendo representado D. Francisco Perez y Alvarez, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria, certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado á reclamar lo que estimen oportuno, ó manifestar si el referido I). Francisco Perez y Alvarez es el mismo á que se refieren los entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará que no le comprenden, v se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: adviniendo que los entredichos son Jos siguientes.—El 1. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político. unte Lnnci.3, en 2 de Diciembre de 1839, se mandó anotar en'redicho á los bienes de D. Francisco Perez en autos que se le siguieron por golpes á D. Antonio Barroso.—El 2. 0 Por decreto del Sr. Juez de letras, ante D. José María Rodríguez, en 27 de Junio de 1820, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez á pedimento de D. Antonio Navarro.—El 3. c Por decreto del Sr. Alcalde l.° unte Quintero, en 4 de Setiembre de 1843, se mandó anotar entredicho a Jos bienes de 1). Fian cisco Perez en autos que sigue como cesionario de Da. Luisa Veilta, contra D. Francisco Vázquez en cobro de pesos.—El 4. c Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pacheco, en 29 de Agosto de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Perez en el cuaderno formado para cobrar las rentas de la estancia correspondiente á los bienes del intestado de D. Pedro José Intenrian.—Y el 5. c Pordecreto dei Sr. Teniente Gobernador 3. 0 ante Junco, en 19 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, en autos que le sigue D. José de las Traviesas sobre perjuicios. Habana y Julio 9 de 1850.— Padilla.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 10 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de 1). Juan Ortiz se hace á D. Manuel Suarez Macias, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece el antedicho Ortiz en cobro de menor cuantía de pesos, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
—Sandovai.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la jcíabana y su jurisdicción.— Habana y Julio 11 de 1850.—Ignorándose el paradero de Marcos Peña, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á estar ú derecho con D. Antonio Cari uncho Mentlez Vigo, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de los 10$ 7 rs. de adelantos que le ha lie-¡ cho,y las costas que se orijinen.—Vigil.	C—H
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia do las diligencias promovidas por D. Juan Bautista Gortari contra D. Manuel Oro pega en cobro de pesos, y artículo de tercería promovido por Da. Paula M aria de Chavez, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se ha^a súber al citado Oropesa, que dentro de tres dias desunes del último anuncio, constituya su poder en procurador del numero que lo represente en este juicio, con apercibimiento que de no verificarlo en dicha dilación se le declararán por bastantes los estrados y con ellos se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.	C—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre Jiel isla de Cuba.—Habana 6 de Julio de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, a D. Bernardo Villageliú,para que á primera audiencia después del último a-nuncio, se presente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugo"
—Alcov.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. Habana y Julio 9 de 1850.-—Ignorándose el paradero de D. José Salustiano Tobar, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al din siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos, le establece D. José Noy; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante D. Plácido Borrego, en el cuaderno formado para tratar de la calificación de créditos del concurso de D. Aniceto del Roque, está mandado se cite á todos sus acreedores, para que ♦-.i día 13 del que cursa á las doce de su mañana, comparezcan
I ... 1 ' . . ,1,. ^	4. • > lili ,1,1	1 ! I . I . . 1	A	,1.1
Consolación del Sud,cuyo individuo viste camisa y calzón de pretina, sombrero de paja común teñido y sin teñir, cabalga en diferentes bestias, usa machete de concha de plata, espúems de lo mismo encajonadas en hierro, zapatos de vaquetica con oreji-tas y hebillas de oro, sin que conste otras señas en la actuación; á fin de que ocurra á dicho juzgado á los fines coilvenientes en esta causa, y á las personas que puedan dar razón del paradero del repetido Bernal, para que uno y otras concurran á dicho juzgado dentro de ocho dias después dei último anuncio al objeto indicado.—Por 1	J * 0	41	,J~
liano, v por ante
blicidád entres números consecutivos de la Gaceta, á la anterior; . papeleta.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular! y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intesta- j do el fallecimiento de D. Esteban Encinosa, vecino que fue del cuartón de Da. María, y por sus herederos ó los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por este ór- j den, para que en el término de lódiaR después del último anun-j ció, se presenten en dicho juzgado á deducir el derecho que les ¡
de Urra contra aus bien«, y herederos en cobro db pesos, al pre- bliea uo'periódico ex'tragero'5”artícuÍo™íi¿u7e“nte:’
decreto del Sr. Alcalde mayor 1). Martin Ga-jperjuic î D. Vicente Rodríguez Perez, se manda dar pu- ;
viene hacer saber por este medio y en tres dias- consecutivos á los herederos ¿e Urra, que dentro de 15 dias impi erógales, contados desdé el último anuncio, se presenten por sí ó por poder
bastante á representar lo que conduzca¡ "	*---:----* 1
indicado incidente, apercibidos que pa designa, sin haber comparecido, se les
El origen de los prirnc-ros habitantes del arroyo es una cuestión llena Je interés, sobre todo cuando se piensa que la comunicación de las partes superiores con el resto de la corriente han debido ser interceptadas por las cascadas, el entendimiento se pierde en vanas conjeturas cuando, haciendo abstracción de la intervención del Criador, quiere expli-^	,car el oríjen de ciertos animales y de todos losve-
-on el título de: Curiosidades de la Ciencia, pu- Jétales en la superficie de los terrenos que han satín periódico extragero el artículo siguiente:	j |¡do los últimos del seuo del Océano, y sobre todo
J na mano competente puede^escribir una obra ¡el origen de los seres vivientes confinados en las aguas
», y se les impondrán las costas del expediente. C 2—I
GACETA 1)E LA HABANA.
voluminosa respecto de lo que se llama con justicia dulces de esos nuevos terrenos secuestrados tan com-oüdtt la tllar1ü;i,C,^.drJ¡ClMU,S,da(,?fi <le 1:1 cianea, MiHares de hechos hay l'a- p|ctamenre portas a¡ruas salidas del Océano. Y eu es dará por separados Lo!m,l,ares Hue *e ocupa en explorar la naturaleza, Pfect0, ¿cómo se puede concebir que una infinidad -	- - 'que sacarían a los lectores de su ordiuano antoga- 1	...
nismo contra una multitud de fenómenos. Así, si un naipe teñido de negro se coloca sobre la nieve expuesto & los rayos del sol, la nieve situada debajo se derretirá, mientras que la que permanece al rededor apénas sufre variación apreciable. Sin embargo, si los rayos del sol en vez de caer directamente sobre
Viérnes 12 de Julio,
asista.	C 2—O
En la causa que siguió D. Joaquín Garlegau contra D. Fernando Antonio de Sierra por estelionato, se na dispuesto por el Sr« Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra, y por ante ü. Vicente Rodríguez Perez, se haga saber al público por medio de este órden, que cualquiera persona que tenga en su poder los negros correspondientes al referido' L). Fer-
Aunque hemos dado cuenta del acto solemne verificado en Cárdenas para cruzar á sus heróicos defensores en premio de los importantes servicios que hicieron á la liei na y á Ir Patria el 19 de Mayo último, P -	W	.	Juzgamos interesante la correspondencia que publica
nando Antonio de Sierra, nombrados Ihiblo y Lorenzo criollos y |Ja Aurora de Matanzas por ofrecer mas pormenores. Kíilael ?nn.fa. los nresentcn e.n la escribanía ni sesamoo díanos- .
Rafael ganga, los presenten en la escribanía al segundo dia después del último anuncio, en el concepto que de no hacerlo será f responsable de las costas y costos, daños y perjuicios á que diere lugar con la ocultación, sin perjuicio de 1 pona ó corrección á que se haga acreedor con su silencio.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta causada á D. Juan Manzano por unos negros cimarrones, y polla que están presos Fernando y José de la Luz, esclavos de D. Pedro Zarate; se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al dueño del negro Tomas, esclavo que fué antes de la Sra. viuda de Sosa, siendo esta vecina del cuartón del Calabazar, con el objeto «le que en el término de nueve dias se presente en aquel juzgado, ó remita noticia escrita de su residencia, con el objeto deque se evacúe la cita que le comprende en esta causa ásu referido esclavo Tomas.
C 2—-O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mandado se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua de color dorado claro, careta, de 6^ cuartas de alzada, calzada de las patas y de 7 á 8 años de edad; á fin de que ocurra á deducirlo dentro de nueve dias.	C 2—O
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Beju-
cal, espedido á consecuencia de los autos seguidos contra D. Isidro Hernández y otro por la venta de Francisco Librado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo dtl Junco, se convoque á D. Fernando Tuero, Ana Torres y C-oncepcion su hija, y Francisca y María Guerra, para que el dia después del último anuncióse presenten ante S. Jária. á las nueve de la mañana a cierto acto de justicia.
C 2—0
A consecuencia de los formados para descubrir los autores del robo de una escribanía de plata de la propiedad del Dr. I). Santiago Bombalier, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia se presenten á declarar.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por segunda vez á D. Nicolás Hernández para que en el término de nueve días se presente á guardar arresto en la real cárcel, á descargarse de la culpa que le resul-iaen la causa que se le sigue por heridas y D. Nicolás Hernan-ue declarársele incurso en las pe-
en el estudio de S. Sria., á fin de que instruidos del proyecto de calificación presentado por el síndico, manifiesten lo que consideren convenir á sus derechos.	O—2
A consecuencia de las dilgencias promovidas por el Excmo. Sr Conde de Santovénia solicitando la suspensión de vários gravámenes que sufre la casa núra. 20 calle de Mercaderes, está mandado se convoque á cualquiera persona ó comunidad que se considere con derecho á algún impuesto ó capellanía sobre la referida casa, que no sean los dos de Martin Calvo y convento de 8. Francisco, para que en el térraiuo de tercero dia después del último anuncio se presenten con los documentos calificativos de él en mi escribanía; en concepto de que transcurrida dicha dilación se procederá á libertar la casa de los gravámenes, que solo por el transcurso del tiempo v abandono de los anteriores poseedores lia podido aparecer noy afecta. Habana y Julio 8 de 1850.—Francisco Valerio.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción*— Habana v Julio 9 de 1850.-— ignorándose el paradero de 1). Francisco Booet, convóquesele por medio de la Gaceta oficial de es-'
ta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente
dia después fiel último anuncio, comparezca en este •*<Mitestar la demanda que enjuicio verbal y sobre apercibido que se fallará haya lugar.—Galiano.	C—3
segunda elección de la Habana
-M
dez; apercibido en su defecto
ñas de la ley.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Fraf.cisco Valerio, en la causa seguida contra el mulato Adolfo, esclavo de Da. Dolores Alentado, está mandado se cite, llame y emplace al citado Adolfo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue por heridas á I). José Alvarez y á 1). Antonio Gómez; seguro de que se le administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesortitular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha declarado en parte intestado el fallecimiento de Da. Dolores Garó, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les -convoque por tres números de este periódico, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. C 3—O El Sr. Alcalde mayor quinto lia dispuesto por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se cite á D. José Neto, capitán del buque la Francisca, para (jue se presente en el juzgado por conductodel actuario á prestar cierta declai ación á consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Gobernador de Matanzas en la causa que de oficio se sigue contra 1). Antonio Rafecas por faltas al capitán y teuiente del partido de Cimarrones.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas contra el chino José García por las heridas que infirió al negro Blas Cordovés, esclavo de D. Antonio Veliz, se ha dispuesto pérel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por este órden á las personas que estuvieren instruidas ó puedan dar razón de la ocurrencia por que se procede, para que inmediatamente se presenten en el juzgado á ser interrogadas, lo que verificarán por conductodel actuario, para de allí pasar ante el Sr.Juez.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de comunicación recibida del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo retinto de arria, viejo, y una yegua tuerta, color dorado, en que cabalgaban D. José Antonio David y D. Manuel Godines, para que se presenten á reclamarlos dentro de nueve dias.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de lo ciudad de Santa Mafia del Rosario, consultado por el asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado el negro J acobo cara-balí, de la propiedad de D. José Soca, vecino de San Francisco de Paula, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declararlo que le conste. C *-0 A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario negro Gervasio Soto por heridas á los de su clase Benedicto emancipado, Angel Marcelino Noriega v José de Jesús Martínez, ha dispuesto el Eterno. Sr. Capitán general, cor» consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, se cite á las personas que quieran y puedan abonar el dicho de los expresados Benedicto, Noriega y Martínez, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar al estudio de dicho limo. Sr. ú verificarlo. ^	C O
Por auto proveido por el Señor Tenieute de Goberna-nador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto ue una yegua parida de la propiedad de D. Manuel Navarro, se ha dispuesto »e convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste, como igualmente á la que se considere con derecho á otra yegua color moro agüinada, de cuartas de alzada, lucero, de cinco años, cabos negros, regular crin y cola cortada, la cual se encontró en el sitio del es presado Navarro. C *—O En auto de 9 del que cursa, proveido por ei Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1>. Lorenzo de Larrazáhal, en los seguidos por Da. María de la Soledad Hualva contra el subteniente D. Luis Sánchez en cobro de pesos, se manda convocar á la sucesión de este para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía del juzgado á enterarse de la providencia que se ha dictado y cumplir con su tenor.	C *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en los promovidos por Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y D. Pedro Moreira, haciendo cesión de bienes ú sus acreedores, está mandado se cite á todos los referidos acreedores para que asistan á la junta que ha de celebrarse el dia 17 del corriente á las diez de la mañana ante dicho Sr. consultor.	^ C —1
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesortitular v por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Desiderio Baluja, vecino de dicha jurisdicción, en el cuartón de la Guásima; está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto dia se presenten en ei juzgado á declarar lo que les conste. C *—I Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra vpor ante f). Lorenzo de Larrazáhal, se citan á tocios los acreedores del capitán D. Luis
líela aquí*
Cárdenas 8 de Julio de 1850.
Comienzo mi árdua tarea »le corresponsal de Yds. manifestándoles que ayer domingo llamó la atención de este vecindario el sonido imponente del clarin que anunció la segunda compañía del rejiraiento de caballería de lanceros del Rey que se dirijia en columna de á cuatro al teatro do las hazañas memorables del 19 de Mayo, en cuyo dia los Carrascos probaron que no impunemente pisarán éste suelo cuantos pretendan alterar su tranquilidad.
Formada la bizarra compañía en la calle de Pi nillos, y también una sección compuesta de sargentos, cabos y soldados distinguidos de otras del mismo cuerpo, les arengó su coronel, el Sr. D. Miguel Barón, patentizándoles con sentidas frases la gloria que cupó á ios veinte héroes en la refriega del citado dia 19. Regresó la fuerza inmediatamente á la plaza, y habiendo formado en la prolongación de la calle Real, punto en que se dio comienzo á la fuga vergonzosa de los piratas, cargados por los lanceros, fueron condecora dos al frente de sus camaradas los agraciados por tan valiente comportamiento. Allí recordó el Sr. Barón á sus subordinados los deberes del soldado español, y con palabra elocuente les previno que á semejantes enemigos se ataca sin contarlos y en cualquier terreno, y á cualquiera hora en que se les encuentre. También manifestó la justificada confianza que abriga de que todos y cada uno de sus lanceros imitará en ocasión análoga el arrojo español y la ira leal de sus compañeros, héroes todos el 19 de Mayo. Allí como raro contraste mostró el jefe mencionado la destrucción de la casa (Palacio del Gobernador, seguu los bandidos) en que se dio á conocer en Cuba como un valiente el Sr. D. Florencio Ceruti, monton de ruiuas que recordando queda la estofa de los invasores que traían la felicidad, robando, incendiando, matando. Dicho gefe solemnizaba acto tan conmovedor presidiendo como tenieute gobernador el cuerpo municipal. También concurrieron los oficiales de la guarnición y un inmenso concurso que entusiasmado admiraba el marcial continente de aquella tropa, adivinando que si la compañía de que eran uua quinta parte los valientes que lancearon á los invasores se hubiese hallado toda eu la calle de Piuillós, pocos ó niuguuo habrían regresado al punto de partida á relatar las simpatías que habían encontrado en estas tierras que venían á repartirse.
En columna de secciones marchó la fuerza al Hospital á cuya puerta salió el denodado sargento Antonio Criado. A este que no pudo por el estado de sus heridas formar con sus compañeros, allí le fué puesta la distinguida cruz de San Fernando que ganó cou su valor, que conquistó con su sangre También otro lancero mereció igual condecoración. En seguida volvieron á la plaza en donde, en unión de la infantería, oyerou misa, porque donde hay españoles tienen culto la religión, el valor, la lealtad.
El señor teniente gobernador obsequió al gefe de lanceros y á los señores oficiales con un almuerzo, costeando el mismo un baile por la noche en donde nuestras jóvenes lucieron su belleza y donaire; baile que duró hasta las dos y media de la madrugada, á cuya hora aun abundaban los dulces y refrescos que con profusión se sirvieron.
Esta es, señores redactores, una pálida reseña del acontecimiento que ayer tuvo conmovida gratamente esta población que fué sorprendida y nada mas: quisiera que otra pluma mas práctica y mejor cortada se hubiese encargado de la descripción del acto que he mencionado, pero dificulto que nadie pueda hallar colores para pintar esas escenas que se ven con el corazón sirviendo solo los ojos para verter lágrimas de entusiasmo.
de peces de agua dulce hayan podido llegar á la corriente de agua procedente de la reunión de aguas pluviales, y que van á parar al inar? Iguales dificultades se presentan para explicar el oríjen de los habitantes de un arroyo mas arribado las cascad sque no pueden superar ó s-ltar ni los animales ni los vejetales. ¿Podremos inferir de esto y concluir que
el naipe y la nieve, son reflejados por una superficie!es un producto dejeneracion expoutánca que debe metálica, sucederá un fenómeno totalmente opuesto:; hallarse en todo caso mas arriba de la cascada? No las partes descubiertas serán las que se derritan pri- por cierto, porque los recursos de la Providencia han mero, de modo que el naipe negro se quedará ele- 8jdo variados con tauto prodijio para favorecer la di-vaco 80bre íaS partes iumediatas. Otro curioso hecho fuainn ri« Inu sprpe vivÍAnt«»a. miA /Üariümantn vomna consiste eu que si so calientan barras de cobre, zinc,
ó bronce y se colocan asi basta que se enfrien sobre trozos de plomo, estaño ó peltre, las barras sufren una especie de vibración que produce sonidos semejantes á ios de una harpa eoliana. Un herrero os dirá que puede acumular el caloren una barra de hier
fusión de los seres vivientes, que diariamente vemos cou asombro el descubrimiento de algún medio singular que se había ocultado hasta entóneos á las investigaciones de los naturalistas. Sabemos por ejemplo que el viento trasporta hasta la cúspide de las mas elevadas montañas y hasta las nubes, el polvo que ha barrido en la superficie del suelo que contie-
jeto
no
tillo.
ro hasta ponerla roja con solo golpearla cou el mar- ,,e diferentes restos, huevos ó simientes de una mul-ti lo, siendo entónces capaz de encender cualquier oh- j¡tlu[ t|e seres; v así es que vemos sobre los tejados combustible, pero añadirá que la misma pieza i de pizarra, tan limpios y unidos hacia poco tiempo, puede volver & ser enrogecida por medio del mar-:0| jémien de líqueues y musgos, así como los bne-’ basta que lo haya sido al fuego para volver vos de ciertos insectos; al paso que los arrovos v los después á su primitiva condición, f.l mismo principio lagos aislados eu las mas altas montañas están po-que sirve de base a tan curioso hecho, permite que'tdados también de los mas sencillos animales y veje-se pueda conseguir luego por medio de la fricción' tales, cuyos jérmeues han debido ser trasportados por dedos trozos de madera.	,e| viento
Hasta los lectores mas extraños íi los conocimien- Por otra parte, los pájaros de las lagunas tienen tos científicos, saben muy bien que se puede formar !a misión providencial de llevar á lo léjos uo tan sohielo en el dia mas caloroso de verano por medio de lo los huevos de los peces, de los moluscos y délos sustancias químicas. Pero pocos sabrán que el agua | insectos, sino también los huevos ó las simientes de es capaz de congelarse en un vaso enrogecido por el los demas animales y vejetales que habían sido defuego. Pues tan sorprendente experimento se ha re- j vorados antes por los peces, y que ellos han cojido. petido una multitud de ve«'és. Si se calienta hasta Fm efecto, los huevos y las simientes tienen de or-enrogecerlo un vaso profundo de platino y se pone dinario la facultad de resistir á la acción dijestiva de en él agua y ácido sulfúrico, ia rápida evaporación! los intestinos; y así es como solo Be puede explicar la del ácido volátil, que entra en ebullición al grado de congelación, produce un frió tan intenso que inmediatamente se forma el hielo, que sacado puede emplearse en enfriar el agua. Los experimentos de los jugadores de manos han demostrado que se puede introducir impunemente el puño en una masa de metal fundido. Solo se necesita lavarse las manos con jabón á fin de darles una superficie lisa, introducirlas después en una solución de agua fria y sal de amoniaco, y meterlas después en el hierro, cobre ó plomo líquidos, moviéndolas rápidamente aunque no demasiado. La explicación es la siguiente: Cuando la mano se sumerge en el metal fundido, la piel no se halla en contacto con el metal, por consiguiente la mano no puede recibir mas calor que el que irra-
los si-
De la misma Aurora tomamos con gusto guieutes párrafos:
Cada dia que pasa, cada hora nos acerca al momento anhelado en el cual nos dirá uu grito unánime de placer: ,,;Isabi;l h es madre! El Rey de nuestros hijos ha nacido ya!”.... En efecto, el fausto suceso dehe haberse verificado y corrido la nueva por la monárquica España vertiendo alegría y esperanzas eu todos los corazones, esperanzas y alegría que hallarán eco en Cuba la bella, en Cuba la rica, eu Cuba la leal, en Cúbala inútilmente codiciada. Y cuaudo ese grito resueue en la población de la gran Antilla, y cuando ese víctor lo repita con su labio franco el ejército cubano, y cuando el entusiasmo electrice hasta la atmósfera que respiremos, entónces la sombra de Colon sonreirá en la catedral donde reposan sus ilustres cenizas regocijándose al comprender que no en vano colocó en la corona de Isabel primera e! florón que tan augusta Soberana ha legado á su magnánima nieta.
Sí, como han visto pronosticado nuestros lectores por los médicos de S. M., el regio alumbramiento ha tenido efecto á fiues del mes último de Junio, el vapor Isabel //, que llegará á la Habana el 18 de este, puede ser el heraldo de tan preciosa noticia y por consiguiente dentro de 9 dias circulará eu Matanzas que no se quedará atras en la celebración de fiestas que procla-meii su uatural regocijo.
Con este motivo el Liceo Artístico y Literario de la Ilabaua debía promover un certamen extraordinario para que las musas cubanas llevaran al alcázar que riega el Manzanares la ofrenda pura de sus cautos, como lo alzarán los poetas que se inspiran bajo el cielo hermoso de nuestra dulce España. Siempre la poesía na loado el nacimiento de nuestros Reyes, sin duda porque es el lenguaje del entusiasmo y el español es entusiasta por su civilizadora religión, por sus Soberanos, por su patria.
—Ayer por la tarde formó el regimiento de infantería de León, para que los nuevos reclutas que eu él han ingresado últimamente, prestasen el juramento de ordenanza á sus banderas. En el mismo acto fueron
aparición de ciertos animales en las charcas de agua eu donde no se habían visto en muchos años; al paso que se concibe muy bien, que en los combates que se empeñan entre las aves de rapiña en los aires, puede suceder el que se les caigan del pico, aun vivos, algunos peces ó reptiles. En fin hav cierto número de animales, aun entre aquellos que se miran como exclusivamente acuáticos, que pueden haber llegado directamente á la parte superior de uu arroyo mas arriba de las cascadas que parecen á primera vista un obstáculo inaccesible; los salmones, habitantes del mar, saben hasta el nacimiento de los rios y sus afluentes dejando allí sus huevas, pues en su larga peregrinación saben saltar pequeñas cascadas ó caídas de agua de mas de un metro. Las truchas, que dia déla masa fundida. La humedad de ¡a mano ¡son peces del mismo género, pero propias de aguas pasa al estado esferoidal y refleja el irradiante ca-¡dulces, vivas y corrientes, las truchas, digo, suben los |or de modo que aquella uo llega nunca al punto de ebullición.
El calor y la luz sufren en parte al atravesar los cuerpos transparentes una diferencia muy notable. El alumbre transparente que es tan claro como el agua roas pura, transmite únicamente once por ciento de calor miéntras que el cristal de roca que no es mas límpido, transmite nueve por ciento. El vidrio negro permite que pase un nueve por ciento do calor, mientras que el vidrio verde, colorado por el óxido de cobre, por muy transparente que sea, privará de todo su calor al rayo solar. En el principio de las colores diferentes so funda ia economía de la naturaleza respecto de la absorción é irradiación del color por las plantas y flores. Un escritor decia últimamente: „Cada árbol que extiende sus verdes hojas á los rayos del sol ó expone sus parduzcas ramas al aire, cada flor que convida con su belleza á la tierra, posee distintas facultades absorventes ó irradiantes.
El cáliz semejante á una copa del blanco lirio que flota en el agua, el matizado tulipán, la brillante anémona, la delicada rosa y la oscura dahlia, tienen distinto vigor para tomar de la vivificante corriente que forman los rayos del sol el calor que necesitan para irradiarle en seguida hacia la atmósfera-” La electricidad desempeña también una función importante en el crecimiento de las flores como lo acredita la conocida experiencia. En suma, el mundo délas ciencias se halla lleno de hechos curiosos no siempre privados de poesía. Mas de un individuo de talento queem plean su vida en leer insustanciales obras, se deleitaría estudiando los maravillosos procedimientos de la Naturaleza, aprendiendo reverenciándola á adorar á Dios que es el que preside á sus creaciones.”
VARIEDADES.
Puerto-franco.—Escribeude Copenhague, Dinamarca el 2 de Mayo: El gobierno prepara actualmente un proyecto de ley que tiene por objeto erigir en puerto franco el Viejo Puerto de nuestra capital. Esta medida ardientemente apetecida, por nuestro comercio, será de alta importancia no solo para Dinamarca, siuo para todos los países escandinavos en general, doude hace siglos no existe un puerto franco.
Monumento a Federico ii.—El célebre escultor prusiano Mr. Roucli acaba, según los diarios prusianos de terminar el 34? y último modelo del monumento que debe erigirse á Federico II en Berlin. Se compondrá el moDumento, 1? de la estátua ecuestre colosal del gran monarca; 2? de cuatro estátuas ecuestres mas que se colocarán en los ángulos del pedestal; 3o de veinte y cinco graudes figuras en pie y sentadas, que estarán recostadas en el pedestal, al cual adornarán cuatro bajos relieves.
Este será el monumento mas grandioso en su género que habrá en Alemania. Mr. Ranch ha gastado mas de once años en ejecutarlos modelos, que se harán de bronce eu la fundición real de Berlin.
Este gran artista, cuya actividad es infatigable trabaja actualmente en el modelo de un grupo que representa á un hombre á caballo bichando coa un león, que se ejecutará en bronce y colocará debajo de la gran escalera del Museo real de Berlin para que haga juego con la célebre Amazona de Mr. Kiss.
—Contribución df. las compañías df. seguros.— La administración general del sello eu Londres acaba de publicar el estado de las sumas que ha percibido eu 1849 de las compañías de seguros contra incendio establecidas en los tres reinos. Estas sumas forman un
torrentes que se deslizan de las altas montañas, y les gusta mucho acercarse á los límites de las nieves permanentes, aprovechando con suma destreza todas las circunstancias favorables para vencer la rapidez de las aguas y atravesar las pequeñas cascadas. Las anguilas llegan de otro modo á las charcas superiores que dependen del arroyo; pues esos peces abandonan fácilmente las aguas que no les convieueu, v aprovechándose del frescode las noches y del rocío, atraviesan las praderas, pudiendo hacer así largos viajes hasta llegar á las charcas y estanques en donde cmsa sorpresa su repentina aparición, cuando el hombre está seguro de uo haberlas puesto allí. Así es que se citan numerosos ejemplos de haber encontrado anguilas en los prados al tiempo do la siega. Lo mismo viajan las sanguijuelas; las ranas y salamandras se encuentran muchas veces léjos délas aguas; y en cuanto á los insectos, sos alas les facilit-n el medio de llegar siu trabajo á los mas elevados terrenos para dejar allí sus huevos.
Los primeros habitantes del arroyo entre los vejetales son las fervas verdes de Lrgos filameutos, y las numerosas algas microscópicas cuyos jérmeues han debido ser trasportados por el viento, como son las miríadas, navículas y vacilarlos, cuya naturaleza equívoca ha hecho que los uuos los hayau creído animales, y otros los han clasificado de verdaderas plantas. Son unos cuerpos pequeñitos que solo son visibles con un anteojo ó un microscopio, pero tan numerosos, que forman una capa que tira á moreno en la superficie del limo, y cuyas jeueraciones acumuladas han formado en las capas del globo montones bastaute considerables para que puedan serexplotadas bajo el nombre de harina fósil; y al considerarlos como atwmales, dieron el nombre de infusorios fósiles á sus restos. Los mas de ellos tienen la forma de una pequeña lanzadera de tejedor, y se mueven como ese instrumento en el sentido de su lonjitud; pero su movimiento es espontáneo, y es la causa de haberlos clasificado entre los animales. Están revestidos de una capa dura, silícea y per fectamente (diáfana que resiste á la combustión, y que parece uo tener aberturas en que se reúnen las cuatro placas laterales. Esas placas laterales están igualmente cinceladas, encerrando tan solo una sustancia blanda, en parte coloreada, parecida á la sustancia glutinosa del interior de las celdas á pequeñas cavidades vejetales.
Hay otras algas mas visibles que merecen fijar la atención; tales son las zygnemes, largos filamentos simples de un color verde brillante, divididas en separaciones transversales en igual número de celditas. En cada una de ellas se halla un poco de materia verde en forma de una elegante estrella, y otras veces formando, á lo largo de la pared interna, una espira simple ó múltiple; pero á parte estos detalles tan admirables de estructura, las zygnemes presentan una particularidad mas curiosa todavía, pues en cierta época los filamentos verdes se acercan ó unen de dos en dos, de modo que sus celditas iguales se corresponden, al paso que de cada celdita parte un tubérculo que va á soldarse con el otro, formando un tubo corto por el que pasa toda la materia de uua celdita á la otra, en donde forma una sustancia globulosa verde que debe servir para reproducir la planta. Citaremos aun entre las algas del arroyo naciente la drapalnaldia, que en la primavera presenta sus borlas verdes, ramosas, mas delicadas que las mas lijeras plumas, y que desaparece completamente ántesque lleguen los calores basta el año siguiente.
La lemnaó lenteja del agua, y los calitrices con sus elegantes hojas en forma de rosa, se presentan también en el oríjen del arroyo; pero no es difícil oxplicar que han sido transportadas por algún pájaro de laguna, sucediendo lo mismo cou los repóuculos acuáticos, los berros, que son otras gramíneas y ciperáceas que se presentan desde el principio para poblar las aguas y las orillas del arroyo.
En cuanto á los animales, hemos visto ya como han debido producirse los gusanos, los moluscos, los gusa-
CHrlmial liara una junta que tendrá efecto unta S Sria. Ilum. 4 las once de 1« mañana del día 15 del corriente,con el fin de tra- ennoblecidos los pechos de varios individuos de los tarse de los nombramientos de calificadores y peritos para la ta- qUe ge batieron en Cárdenas, expulsando á los invaso-sacion de la finca, y contemporáneamente á quien se hace cargo! 7	|	de San Fernando V de Isabel H,
de la administración de los bienes cedidos, y de los demas partí- ’ ulares que se creyeren convenientes y fueren de adoptarse.
total de 7119.646 libras esterlinas, de las que 489.330 ________________ ________________ _____ _____________________________
han sido pagadas por las compañías de Lóndres 137.023,) n¡j|os insectos con alas y los acuáticos. También se por las de los condados de Inglaterra: 64,268 por las de presentan en el arroyo los pequeños crustáceos v los
i?_________in noc________ i..- ,1«	»	•	»	•* i	• i i	i
Escocia y 19.02.5 por las de Irlanda.
infusorios, al paso que la presencia de las ranas y de
hlece D. Mariano ue Ort parándole el perjuicio qu Alcaldía ordinaria < Habana y Julio 8de 1851 !an pedáneo »leí barrio de
H. Francisco de la Gaceta olí primera nudien» te jusgtdo á ex cortas se le ha » futi fallo recai»! ttp D. José Alíe tecto de 4*e *
Alibi
que en nombre de nuestra excelsa Reina les concedió Ó 2—I	el Excmo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy. Las
v».	A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. An- recompensas que se dau al verdadero valor de algunos
ste tribunal a tonio Rui/, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, 8e ¡ s¡emnre son recibidas en lo? egórcitos con placer por ni»-«!« Ip i'yt». denuesto ñor el Excmo &r. Gobernador político, con consulta i ,F	c
a en rebeldía,' del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, alcalde mayor quinto, y todos, pues la gloria que adquieren aquellos tiene rayos por ante D. José Elias de Entralgo, se cite á todos sus acreedo- para los demas que sabrían adquirirla eu circuustan-res para la información de insolvencia que ha promovido el re- c¡a8 análogas. Seguramente si esa ceremonia militar ferido Rui*, y le está mandada recib.r en auto deáOjlé Ju.iii. bub¡era s¡30 (le ^ qye pueden anunciarse al públic próximo pos* °«	n	t>nii nntolarínn Lt unnoiirreucia á presenciarla habri
medio de
antidad de o á satisfa»“ manda que
i lo informado por el capi-uinistro encargado de citar piivóqueseL' por
ousecutivos,
anuncio con l$ 4 rs. que á D. José
Telégrafos e invención.—Desde el 1? Je Ma-lias salamandras es la consecuencia do la multiplicación yo, los telegráfos eléctricos de Salzbourgo á Munich «le esos animales inferiores. Lasserpientessepresen-Ausbu rgo, Nuremberg, Bamberg y HoflT están al servi- tan a su turno para hacer la guerra á los numerosos
cio del público.
El mayor general de Suevertuecht acaba de in
reptiles; asi como las truchas y las anguilas que viven á expensas de las considerables colonias de insectos
ventar una
cureña con ruedas para el transporte de los que allí fueron desarrollándose, al paso que los pája-
.	,	1	i___	____ ______ rna rio lucrunoc vtPiiAn pii aon-uirln nuríl ílftVíimi* (>snq
morteros, y la que está provista «te poleas, por cuyo medio se puede bajar de las cureñas los morteros mas
ros de lagunas vienen en seguida para devorar esos devoradores subalternos.
» cmiíecLÍencia de los autos seguidos por D. Ped^' Grillo con antelación la concurrencia^ P^wncm^hajHia	''fajen¡m
pesados, y subirlos. El miércoles último se hizo en el' lo que se encuentra siguiendo la corriente
» .	.	- i-	.	___~	I ___ ,	_ _ 1! * \	T\„ I I TI DílVtí
el cual salió ngentosa invención
s. para que a y compartes contra la sucesión de Da. Ciptiana de Castro eh co- sido numerosa, pues los valientes de Cárdenas cuen- ,	’ J	‘ - Jrvici o de los morteros nueden eie- blemente au
aparezca eu es- b,. de'pesos se ha dánoslo pore! Sr Alcalde mayor I». joa- taü en esta ciudad con muchas y acendradas simpa-, quaeltranaporte y »maoMe loportaros P“^en«je por principa \ qum Vigil de Quittoues y por ante I). Jase Lima de F.utralgo. ,	catarse con las misma rapidez que 108 de los cánones,	H«c
fcscauriza, sé- se baga s.ber á P. Pedro v I>. José de la Paz Grillo, que en et llds'_	.	.	,	uaraK¡en de suerte que en adelante los morteros se emplearán en seo que el n
—Ramos Izquie K OFICIO. Alcalde mayor moa»la convoca * da haber hurti
lona.IV ™ su herma- improrogable término de dos dias comparezcan en la escribania a percibid«» en su de- á satisfacer las costas de su cargo, apercibidos que délo contra-j,;	C—3	rio se proceder« al remate de la casa ubicada . n el barrio de Jesús Mana frente al hospital militar.	C 3—1
plinto V por ante D. Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador politico coo á las i>©re»>nn«* que dictamen del Sr. Alcalde mavor 5 y por ante D. Pedro \ idal do á D Felipe Me- Rodrigue*, á consecuencia «leí concurso de D. Francisco Puig,
Damos ai regimiento de Leou nuestro parabién por ese acontecimiento, digna página de su historia.
los
que combates en
campo raso.
El Weekdy Cronicle, periódico de Londres, de-
del arroyo.
Sigamos ahora el curso «leí arroyo que va insensiblemente aumentando sus agitas con la reunión de las se le agregan sucesivamente. En ese pa-aturalista ha debido hacer con frecuencia, veremos tina vejetacion cada vez mas variada, siempre rica, atrayendo miríadas de insectos de difereutes géneros que se presentan allí para buscar una presa, uu alimento ó un albergue para su projenitura.
Hemos hablado ya de las algas y de las confervas