]
245
1P IB HUI ® ID lí ® (f> (®> 1F H íD lí Ü1L JD IB IL (BDiHÜHid).
Miércoles 25 de Setiembre de 1850.—Santa María del Socorro, virgen, y san Teodoro, confesor.—Circular en San Felipe.
Pag. l.p
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
Secretaría Militar.
cúbicas de la de lastre: recibir y apilar los mismos. .. 1.....................................
Por otra sección se ha picado eo la cautela 5026 medidas cúbicas de piedra de la
misma.........................................
En descargar y almacenar los ®veres, leña para guisar, maíz para el ganado, maderas,
hierro y demas artículos de consumo...........
En la calle de San Pedro se ha ejecutado una excavación de 150 pies cúbicos. Construi-Pon'í Federico de Roncali, Conde de Alcoy, do un macizo con piedra gruesa de lastre y el 'Teniente General de los fíenles Ejércitos, Gobema- correspondiente terraplén. Tendido y cubierto itor Capitán general de la Isla de Cuba y General¡de piedra picada una extensión de 176 pies de en Gefc de bu Ejército etc.	largo con 12 id. de ancho, pasándole el rodillo.
Eu Ja o<.llc ilel Obispo ko ajcuuiailu la Habiendo cesado las causas que me indujeron á ex-; pica y excavación de 1087 pies cúbicos para
pedir mi Bando de 19 de Mayo del corriente año, veu -i formar cajuelas, rellenando, tendiendo y culo en disponer lo que sigue.	briendo de piedra picada una extensión de 330
s Artículo único, Queda siu efecto la declaración de P>es de largo con 12id. de ancho. Otra de 60 hallarse en estado de sitio el territorio de la Isla y en el de bloqueo sus costas y aguas litorales, así como todo lo demas que allí ordené, respecto á la consiguiente extensión de facultades de la autoridad militar,
Iaviiiit) oca aitnriDimi PVPPitPiOnnl HabsiVd ‘.i
como lo exigía esa situación excepcional. Habana 23 de Setiembre de 1850.—El Conde de Alcoy.
pies de largo con 8 id. de ancho. Otra de 90 pies de largo con 10 id. de ancho; y otra de 84 pies de largo con 14 id. de ancho. Se han construido en la misma 228 pies cuadrados de empedrado con chinas y vuelto á colocar cinco rejillas de caños de deságile, y repuesto uua nueva que estaba rota. En la calle de O-Reylli se hizo la excavación de 1622A pies cú-,	.	bicos para formar cajuelas. Se rellenó, tendió
Gobernador Capitán general de la Isla a los getes, y Pllhr¡ó de piedra picada una extensión de oficiales y demas individuos que componen los cuer ;¡,q0 p¡PS de largo con II id. de ancho. Otra pos provisionales do Nobles vecinos de la misma. jde , ->0 ,)ie8 de jargo coll 10 ¡d. ,|e ancho. Otra
de 90 pies de largo con 8 id.de ancho; y otra Cuando nuestro territorio fue hollado, aunque de 80 pies de largo con 8 id. de ancho, pasán-momentáneameute por uua turba de foragidos extran- dose ¿ todo el rodillo
yeros, y cuando se preparaban otras expediciones de Ell |a calle del Boí'se' ha hVchülVéxcavá-pilatas á secundar la invasión de Cárdenas, os presen- c¡0[1 de 72 pies cúbicos y levantado tres piezas listéis gustosos y entusiasmados á empuñar las armas de, cerramiento del cañón de cloaca, y por las para la defensa de vuestras familias y de vuestros in aberturas y las de los tragantes se ha ejecutado tereses. El amor nacional, ese amor grande y animo- |a |¡in.,¡a desde la calle de Agniar hasta la de ao que es innato en todos los Españoles de ámbus he-;Sa„ iRnac¡0 extrayendo los sedimentos de tier misferios, suplió por el pronto la falta do practica y jraa „ue había en el fondo, volviéndose á colore instrncciou militar que después habéis adquirido, Lar ,a8 pie.,a8 de |a cubierta, terraplenándolos ayudando en el servicio de guarnición, a vuestros her- ¡ vae¡os y tendiendo y cubriendo de piedra pica-ruanos del Ejército, y permaneciendo con ellos a l i¡da una extensión de 30 pies de largo con 10 id. expectativa de sucesos, que de haberse realizado, hu- de ancho
hieran tal vez exigido de unos y otros mayores fatigas y efectivos peligros.
Pero habiendo cesado esa» circunstancias y después que habéis correspondido tan dignamente á mi llamamiento y á la confianza que deposité en vosotros, nada es mas justo y natural que volváis á dedicaros libremente y con sosiego al egercicio de vuestras particulares profesiones y al cuidado de vuestras familias. En su consecuencia he dispuesto.
1. ®	Quedan disueltos los batallones y compañías sueltas de Nobles Vecinos que provisionalmente se crearon en esta ciudad y en otras poblaciones de la Isla.
2.	e Los gefes de esos cuerpos y loa capitanes de las compañías, recogerán el armamento que tengan de propiedad del Estado y lo devolveráu á los Reales almacenes.
Nobles Vecinos: En nombre de S. M. (Q. D. G.) y de su Real orden, os doy las gracias por ios serví i ios que habéis prestado al país en ¡as circunstancias pasadas y por la cordura y sensatez con que os habéis comportado en todos los actos del servicio y fuera de él. En el hogar doméstico debe acompañaros la satisfacción de que habéis comprendido y desempeñado cumplidamente la honrosa misión á que fuisteis llamados en momentos críticos. Testigo ocular de vuestras virtudes, he tenido la alta honra de tnanifes lar á la Reina Nuestra Señora que si nuevos aconte cimientos exigiesen en lo sucesivo vuestros servicios, con las armas en la mano, para mantener el orden público y para la defensa del territorio, puede contar confiadamente con vuestra lealtad, con vuestro valor y con ¡a generosidad de vuestros sentimientos. Los de vuestro Gobernador Capitán .general, serán siempre en favor de vuestro reposo y felicidad. Habana 23 de Setiembre de 1850..—El Conde de Alcoy.
Son copias.—Pedro Esteban, secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se publica para los efectos convenientes el siguiente Estado expresivo de las obras egeeu-tadas durante el mes de Julio próximo pasado por el tamo de composición de calles, y de las cantidades invertidas al efecto. Habana 14 de Agosto de 1850. — Crispin Ximenez Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de calles de esta ciudad y barrios extramuros en los veinte y seis dias de trabajo que hubo desde 1. ° á 31 de Julio de 1850 con expresión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos en que se emplearon, y la distribución de los 2.880 pesos 6 reales y 17 maravedís
Jormles empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
En picar en el tinglado 30 medidas cúbicas de piedra dura del país y 2.338 medidas
LOS HIJOS DEL AMOR.
ísiTOismsm
INTRODUCCION.
(Continua.)
VII.
A pesar mío, me he mostrado severo y sardóoi
co, en vez de dirigirme á tu corazón..........porque
en él vibran, no obstante tus excesos, muchas cuerdas generusas.____lo he visto al hablarte de tu virtuosa y noble madre........Amigo mió, entre las mu-
geres, cuya perdición has causado tan cruelmente.
nabia algunas apreciables........ puras como tu ma-
**re..... ¿Te figuras lo que hubieras sentido en tu
alma, si algún hombre hubiese tenido motivos para
despreciar á tu madre?_____¿Me oyes bien?_______para
despreciar á tu madre. — Y sin embargo, has destruí do eu las mugeres lo que constituye tu orgullo filial.... i* qué! mis tristes dias trascurridos sin juventud, ¿no 18 explican la suerte de esos hijos del amor, cuyo re-
imiai«-!.-. ...... .. j-	A? i <•	»
En la calle del Teniente Rey se ha ejecutado una excavación de 4Ü0 pies cúbicos ex trayendo las tierras barrosas que se cargaron y transportaron fuera. Se construyó un macizo de 400 pies cúbicos con piedra gruesa y el correspondiente teriapleu. Se hicieron otras exea vaciones para formar cajuelas y destruir realces formado por las tierras barrosas, extrayéndose fuera componiendo aquellas de 480 pies cúbicos. Se teudió y cubrió de piedra pi cada una extensión de 240 pies de largo con
15 id. de ancho, pasando á todo el rodillo..
En la calle de Bernaza entre las de Riela y Teniente Rey se realizó una excavación de 1200 pies cúbicos para regularizar unos hoyos canarreos y desigualdades, construyéndose un macizo de 1200 pies cúbicos de piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. Se ten dió y cubrió con piedra picada una extensión de 660 pies de largo con 12 id, de ancho, pasándole el rodillo. En el crucero de la anterior con la del Teniente Rey se hizo la excavación de 822¿ pies cúbicos para formar cajas, tendiendo y rellenando con lastre menudo una extensión de 120 pies de largo con 20 id. de ancho, y otra de 90 picado largo con 10 id de ancho, En la misma calle entre las de la Obra-Pía y Obispo se rellenó un bajío con piedra picada en extensión de 120 pies de largo con 10 id. de ancho, Eu la plazuela iuterior de las puertas de Tierra se ejecutó la excavación de 300 pies cúbicos para formar caja, construyendo uu macizo con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. Se tendió y cubrió de lastre menudo 180 pies de largo con 10 id.
de ancho, sentándose todo con el rodillo....
En la calle del Monserrate entre las del Obispo y de Riela se han picado y hecho la excavación de 1500 pies cúbicos en varias partes de ella para emparejar. Se couetrnyó un macizo tle 450 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. Se tendió y cubrió con lastrecito menudo una extensión de 140 pies de largo coi: 10 id. de ancho: otra de 120 pies de largo con 10 id. de ancho. Otra de 120 pies de largo con 8 id. de ancho; y otra de 140 pies de largo con 12 id. de
ancho, sentándose con el rodillo............
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza de la plaza de Armas y Mercados se ha realizado en las horas intermedias en que no pueden ocuparse en ellas, la limpia de lodo, fango V secar charcos de dos cuadras de la calle del Obispo, 4 id. de la de Mercaderes, seis id. en la de San Ignacio, dos id. en la de Cuba, dos id. en la del Obispo, dos id. er. la de los Oficios, dos id. en la de la Lamparilla, dos id. en la del Teniente Rey y tres id. en la de la Amargura. Se han hecho las picas y excavaciones de 3?81 pies cúbicos para formar cajuelas. Se ha tendido y cubierto de piedra picada una ex-
tensión do 87 pies de largo con 24 id. de a ii-380 cito en la calle de los Oficios; Otra de 219 pies de largo con 25 id. de ancho en la de Mercaderes; otra de seis pies de largo con 5 id. de 720 ancho en la de Cuba; otra de 36 pies de largo con 4 id. de ancho en la de los Cuarteles: otra de 24 pies de largo con 6 id. de aicho en 9 la del Empedrado; otra de 65 pies de Izrgo con 7 id.de anchoen la de O-Reylli; otra.de 111 pies de largo con 13 id. de ancho en la del Obispo;otra de 258 pies de largo con 18 id. de ancho en la de la Obra pía. y en la de la Amargura se construyó un macizo de pietl A gruesa 8 de lastre de 63 pies cúbicos cou su o’.rrespon-rdiente	con el tendíate -1» piedra pi-
cada en extensión tle 387 pies de largo con 17
de ancho y con el auxilio de.......... ........
E11 la calle del Prado entre las del Trocadero y de las canteras se rellenó y cubrió de piedra sobre la cañería del gas una longitud de 40 pies con 4 Ídem de ancho en fagina ..........................................
I Se ha limpiado el cano alcantarilla de la calzada de Galeano extrayendo las tierras y
basuras que halda en él........................
En la calle de Dragones se ejecutó la éx-¡cavacion de 1722 pies cúbicos en várias partes lile ella para hacer cajuelas, construyéndose un macizo de 1722 pies cúbicos con piedra gruesa y terraplén para consolidar el fondo. Se tendió y cubrió de piedra picada un extensión de 1278 pies de largo con 36 Ídem de an-jeho pasándole el rodillo. Se dió una pica y 63i excavación de 722 pies de largo con 6 ídem de ancho en la línea derecha de la Zanja para Idestruir unos lomos que impedían el curso y
salida de aguas.................:..............
E11 continuación de los trabajos e nprendi-dos en la calle de San Nicolás se ha ejecutado la excavación do 3199 pies cúbicos extrayendo las tierras arenosas que se transportaron fuera. Se labraron y colocaron 170 pies de longitud de piedra franca y de San Miguel para líneas de conteusion. Se construyó uu macizo de 4794 19 ¡ pies cúbico» con piedra grutsa y el «orrespou-| diente terraplén para realzar el pavimento. Se hizo un relleno de terraplén cascajoso api sonado de 2.394 pies cúbicos. Se construyó uu empedrado con chinas de 1050 pies cuadrados dándole pisón. Se tendió y cubrió de piedra pi cada uua extensión de 361 pies de largo con 35 id. de aucho pasándole el rodillo, y sobre el mismo y al exterior de los edificios se tendió y cubrió de coco 179 pies de largo cau 4 id. de ancho. En la calle de Neptuuo se tendió y cubrió de piedra picada 215 pies de largo con 13 40 id. ,le ancho; y en la de la Concordia eu 195 pies de largo con 9 id. de ancho, pasándoles
] el rodillo....................................
En la calle de la Amistad se colocaron 8 rejillas eu igual número de caños de desagUe
,.le los edificios que estaban peudieni■:-».....
En la calle de ta Lealtad se ejecutó una excavación de 734 pies cúbicos colocándose dos líneas Je cadenas de contención de sille ría con 30 pies de largo. Se construyó un inaci Izo de 1468 pies cúbicos ebn piedra gruesa y el ; correspondiente terraplén para realzar el p.ivi-¡ mentó. Se tendió y cubrió de piedra picada una | extensión de 188 pies de largo con id. de aucho
sentándose....................................
En la calle de Manrique crucero de la de ¡la Maloja se recojieron las arenas y fango agio enerado sobre las rejas de los tragantes y entrada á la cañada, cargando todo y transportándolo al placer de Peñalver........ ..........
En la calle del Campanario viejo se han hecho las excavaciones para la colocación de distintas líneas ó fajas de contension con piezas de cantería labradas y alizares de piedra 122 de San Miguel. Se ejecutó una excavación de 2876 pies cúbicos extrayendo las tierras con 120 pies de longitud y en ella para constituir uu firme y reponer las partes removidas se ha eoustruido un macizo do 4357 pies cúbicos con piedra gruesa y terraplén. Se ha tendido y cubierto de piedra picada una extensión de 269 pies de largo con 23 id. de ancho, y otra de 236 pies líe largo con 26 id. de ancho. Igualmente se ha tendido y cubierto de cncó al exterior de los edificios 386 pies de longitud con 4 id. de ancho, pasándose á todo el rodi-58 lio. En la calle de S. Miguel se rellenaron unos hoyos canarreos con piedra picada en extensión de 176 pies de largo con 12 id. de ancho..
En la calle de Sau Rafael se principiaron las reparacionesde unos hoyos habiéndose construido un macizo de 240 pies cúbicos con piedra gruesa del pais, y un enrejonado empedrado con chilotes de lastre de ¡192 pies cuadrados: continuándose en la misma.................
Se ha dado principio á rellenar varios hoyos en la calle del Egido, trabajos de que se
hará mención eu el siguiente mes..............
En la cantera de San Lázaro se han rompido á rozo, cuña y mandarria distintas masas
de piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 9 graudes barrenos y 183 id. de distintas y menores profundidades. Se 1 han convertido en cabezotes, matacanes y ra-Ijones la» masas desprendidas por las voladuras, i Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del coco. Se han cargado para remitir y consumir en reparaciones 109 ¡carretas y 24 carretones de piedra gruesa, 22 carretas y dos carretones de cascajo: 5 carretas y 48 carretones de coco y 217 carretas y ‘833 carretones de piedra picada, continuándose en el mismo punto...........................
Eli descargar seis lanchas con 160 toneladas de lastre desembarcado, y trasladarlo al
depósito de la plaza de San Francisco._____...
3!	E11 los jornales invertidos en carreteros y
carretoneros para el trasporte de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigilan...................................
En los jornales invertidos encargar el tren
„ de trasporte, inclusos los mayorales............
En los id. id. en el taller de carpintería en la construcción de parihuelas, cajones, eumau-1 gar útiles, herramientas, componer carretas, carretones, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los excluidos por iuútiles y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo, incluso el mayoral de talleres del establecimiento.....................
En los id. id. que trabajan en la frágua Jen calzar útiles, herramientas, construir ejes, ¡zunchos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas,
| atacadores, barretones de cantera, barretas, es-I parraguillos, mandarrias, hojas, cuñas, mace-151 j tas, picolas, cinceles, punteros, rejas de tragan-¡les, rejillas de caños y demas piezas nuevas
que se necesitan para el ramo.................
En los id. id. en el obrador de talabarte-iría en componer guarniciones y construir nue-
I vo lo necesario..............................
E11 los id. id. de cocineros, sirvientes de lia enfermería y corral del ganado.............
l’or los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del carpintero .¡ue dirije..................
Por los id. id. en el obrador de herrería incluso el jornal del herrero
que dirije...........................
Por los gastos hechos en el obrador de talabartería...................
Por los id. en el ramo de Albañi-lería, en cloacas reposición de aceras
y demas..............-...............
Por los id. id. en carretas y bue-
62ü|yessin incluir el maiz................
Por los id. en carretones y muías
sin incluir el maiz..................
78' Por 55 fanegas 950 mazorcas de maiz comprado para la manutención
¡del ganado...........................
Por el canon pagado al hospital ^ de S. Lázaro por la saca de piedra
de sus canteras en el mes............
Por siete y metiio quintales de .pólvora comprada para los barrenos i en la cantera en el presente mea y el
j anterior............................
Por la gratificación al guarda-
lastre de bahía......................
Por 160 toneladas de lastre recibido en el mes.......................
Por los gastos hechos en vários trabajos ejecutados en el teatro prin cipa! por cuenta del Excmo. Ayun
tamiento..............................
Por los id. id. eu herramientas, materiales de maderas, hierro, clavazón, y demas necesario para las com posiciones, prisiones, trabajos y repo
ner lo excluido por inútil............
Por gastos menores extraordinarios ó miscelánea.....................
195
79
44 „
56 6 29 5
52	„
214	3
22 ,.
167 7
H) „
165 „ 17
160 „
2 6
98 4 „	4
17
39
260|
Suma............. 2880 6
17
17
Suman los jornales en atenciones del ramo. 4431 ¡
En atoueiotios diversas,
BAJAS,
Ps Rs. Ms
En los jornales perdidos por dias
de fiesta y lluvias.................. 1083
En los id. id. por enfermos eu el.
establecimiento......................... 488
En los id. id. por convalescienles
en el mismo.................,........ 52
Eu los id. id. por enfermos en los
, Hospitales del cólera............... 26
En los id. id. por presidentes de
galera y cabo de puerta.................. 78
304 Eu los id. id. en la limpieza interior de la Real cárcel.................. 208
En tos jornales perdidos en loa 31 que Be emplean eu la limpieza «lelhos
1 pital de S. luán de Dios.----------- 189^
En lo» id. id. en la id. de los mer-leados de Cristina, Slo. Cristo y cua-
! dras del Volcan........................ 156
En los id. id. en la id. de la plaza de Armas, sus alrededores, los del Go-
¡ bieruo y regado.......................  260	I
En los id. id. en ia id. de la Casa
44¡de Gobierno.............................   235	|
En los id. id. eu ta ídem de loa
muelles................................. 272
En los id. id. en trabajos partí guiares de! Hospital de Caridad de
S. Juan de Dios......................... 904
Eu los id. id. eu trabajos del au-tiguo teatro principal................... 32	j
Tota! de jornales.............. 8414
Ia—Por 50 pesos dos ¡reales producido de dos bueyes inútiles que se j mataron y consumieron ¡en raciones suministradas al presidio..........
2a—Por la baja del 8 por 100 hecho por D011 Rafael Torices en los e-fectos comprados en su ferretería en el mes. ...
I ,
Importe líquido pagado
wb.......
1
50 2
57 2
por el arbitrio de marca de carnages en el
presente mes.___________________. ..___ 2823 4
17
112
25
18
GASTO.
I*s. Rs. Ms.
192 „	17
Por la asignación del médico, sobrestantes y escribientes..............
Por la mauurencinn de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, menage de ésta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios y aprehensiones costeado todo del real y medio por
plaza.................................. 1484 3	17
Por la asignación del encargado del establecimiento principal del presidio, de un segundo Alcaide, Sargento que lo está de la sección de cantera y un real de plus semanal á cada presidiario que esta eu los	trabajos......	132	6	,,
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y
carretoneros................................ 11	6	,,
Por la gratificación de 1111 real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros................................ 19	3	,,
1. En la manutención de los bueyes y muías se han ¡consumido 46 fanega», 730 mazorcas de maiz y racio oes de yerba producido por la siembra.
El tren de transporte se ha empleado en condu jeir 513 carretones de piedra de lastre al depósito del picado: 5 carretas y 26 carretones de coró á la calle de ¡3. Nicolás; 24 carretones con id. á la Jel Campanario Viejo; 51 carretas y 334 carretones de piedra picada á la de. S. Nicolás; 30 carretones de lo mismo á la de Cuba; 72 carretas y 187 carretones ¡de lo mismo a la de Dragones; 6 id. con id. á la jdel Prado; 10 carretones cou chiuas á la de S. Ni colás; 249 carretones con piedra picada á las de Mercaderes, Amargura, Oficios, Obrapía, Obispo, O-Reilly y Empedrado; 318 carretones con id. á la del Obispo y O-Reilly; 48 id. con id. á la de S. Rafael; 529 carretones con barro y lodo á las excavaciones de los arrecifes; 36 id. cou tierra á la de las Animas; 30 id. con id. á la de la Lealtad; 48 id. con lastre menudo á la del Monserrate; 2 id. con losas de aceras a la del Obispo; 22 carretas y 18 carretones con piedra gruesa á la de Dragones; 50 carretas con lo mismo á la del Campanario; 15 id. cou id. á la del Teniente-Rey; 15 carretones de piedra picada á la misma; 32 carretas y 204 carretones con id. id. ála del Campanario; 354 carretones con id. id. á la de Bernaza; 36 carretones con piedra gruesa ít la misma; 24 id. con id. id. á la del Monserrate; 12 id. conid. á la de S. Rafael; 24 carretas y 50 carretones de piedra picada á la de la Lealtad; 81 carretones con id. á la del Monserrate; 25 carretas con piedra gruesa á la de la Lealtad; 12 carretones de fango al Campo de Peñalver; 4 carretas con 52 piezas de cantería á la del Campanario; 12 carretones con piedra gruesa y 30 id. con la picada á la de S. Pedro; 6 ídem con id. á la del Sol; 5 carretones con chinas y 4 id. cou coco á la del Obispo; 12 id. con arena á la de S. Ra-lael; 18 carretas con cascajo y 23 id. con piedra picada á la del Egido; 3 carretas y 24 carretones con piedra gruesa á la de S. Rafael; 5 carretas y 5 carretones con leña, víveres, maderas é hierro al estable-
bieu pronto en el pecho del último la emoción que le 1 Era tan convincente el acento del mayor; revela-habian ocasionado las palabras de su amigo.	¡ lian sus facciones una augiedad tan siucera, que el co-
—Mauricio, dijo vivamente el coronel Rolaud, ya ronel se exttemeció, y dejó que su amigo abandonase son las seis, y á las siete vendrá...	¡el salón sin dirigirle una palabra.
Y viendo que erraba una amarga y triste sonrisa por los labios del mayor, repuso alegremente:
—Vamos, Mauricio_______ ¡qué diablos! Por muy D.
Juan que me consideres, no temas que la estatua del comendador venga á pedirme de cenar esta noche.. ..
-—Justo »s, coutestó Mauricio con una ironía glacial
y preparándose á salir. He sido un necio.___¿porqué
he venido á hablarte de presentimientos, de enmienda y de abandouo de tus desórdenes? ¿Es acaso posibl ya semejante cambio? Tú caminas hácia el abismo, y yol te grito. — por favor, detente.... pero tienes razón: j
soy un idiota con toda mi filosofía.__Adiós........
—Mauricio, una sola palabra con la mayor formalidad. No creas que tus razones han sido vanas: el recuerdo de mi madre me ha afligido._____me ha hecho
reflexionar.... pero tú mismo lo has dicho; no puede verificarse en un solo día el cambio completo de la vida de un hombre, y uu pecado masó ménos no impide la conversión. ... Tú eres el único que puede lograr la mia; mas para esto es necesario que nos veamos con frecueucia. Prométeme, pues, que vendrás á vivir conmigo; voy á hacer preparar el pabellón que te destino, y lo hallarás dispuesto cuando vuelvas de casa de Paula.
Pero el carácter indomable del coronel triunfó de
todo.
Poco despucs preguntó:
—¿Dónde esta la llave de la puertecilla del jardín?
—Aquí, coronel, respondió Pietri cogiéndola de un armario.
Y la entregó á su amo, diciéudole al paso que se sonreía discretamente:
—Soy un estúpido, por Cristo, exclamó al fin, pues —Parece que sois muy dichoso esta noche, coronel.
me hace impresión el tono profético de ese origiuaL —¡Dichoso!._________Ah, Pietri!.___Di mas bien que soy
Mauricio. ¿Y porqué? Porque la casualidad ha jus-jbienaventurado. ¿Ves ese relox que señala ias seis y
tificado uua vez su» inesplicahles presentimientos.. cuarto?
Dicho esto tiró del cordel de la campanilla, y Pie-,	—Sí, coronel,
tri se presentó en el salón.	—Pues bien.... Daría un año de mi vida porque a-
—Pietri, quiero vestirme.	¡hora mismo señalase las siete.
—Muy bien, coronel.	!	—Si hubieseis hecho muchos votos como ese en o-
Los criadbs á la cocina, y puerta cerrada para to- casioties semejantes, tiempo hace que estaríais muerto. ¡
porque supongo que irasá verla sin perder tiempo._____
cuerdo tanto te divierte?.... Y aífiñ7yo soy ui7hom-|Esta "oche cenaremos juntos, ¿110 es eso? y quien sa-b*e; soldado desde la edad de quince años, la vida mi-lbe- Mauricio, si te admirarás de mis virtuosas resolu-litar me ha salvado de muchas faltas, del vicio, acaso¡c‘oues.......	.
>lel crimen, porque me encontré huérfano y abandona- Después de un momento de reflexión, contesto jen mi compañía el mayor Mauricio
Lo une dice» es indudablemente cierto, mi buen Pietri....Vamos.______vamos.... al tocador.... vol-
verás á quitar esas flores, á excepción de las violetas! de Parma, y encargarás la cena, j Perded cuidado, coronel.
Y ámbos salieron del salón.
A las siete ménos cuarto, de noche ya, el coronel
do en el mundo.___pero la hija de Paula... tu hija...
¿Sabes por ventura cual será su suerte? ¿Te crees desquitado con ella y con su madre por haberles asegurado el pan? Respóndeme.... Si Paula fuese tu herma-na......¿qué dirías?
La voz del mayor Mauricio tenia uu acento tan penetrante, que el coronel Roland se sintió conmovido,... Dieron las seis en el relox de la sala.
A las siete debía ir Mdma. de Bonrgueil á casa del coronel.
El recuerdo de su cita con aquella muger borró
do el mundo.
—Asi se hará, coronel.
—/Has entendido? Para todo el mundo.
—Sí, coronel: cerraré según costumbre la puerta de la antecámara, y quedaré solo en la parte interior.
—Eso es.
—¿No comeréis, señor?
—No; pero cenaré, y magníficamente: adviértelo ni ¡Roland fuéá colocarse de observación junto á la puer-
cocinero____Dos cubiertos____olorosas bujías.......¡ tecilla del jardín, que, según hemos dicho, comunica-
flores___la vagilla de mas lujo___pero sobre todo, ba á unos solares inmediatos á I» iglesia de la Mjgda-
bueuos manjares, y los mejores vinos de mi bodega.. . ! lena.
—Perdonad, coronel.... ¿Habéis dicho dos cubier- A las siete y minutos oyó el ruido lejano de un tos? preguntó Pietri cotí una infletion de voz particu- carruage. Entreabrió la puerta del jardín y el carruage lar, que no se escapó á su amo, pues replicó riéndose: se detuvo.
--[Oh! Pietri... .por esta vez_dos cubierto». ... Algunos instantes despue» dió paso aquella puer-
masculinos: servirán la mesa los criados, pues cenará ■ ta á madama de Bourgueil, tan pálida, tan coumovi-
Da tu» órdeuesjda, tan asustada, que el coronel Roland tuvo que sos-
para que se encienda la chimenea del pabellón del pa- tenerla en sus brazos, mientras ella decía con apaga-chiribitil de Paula, y volveré después al ¡tío, y que en él se prepare todo lo necesario para que do acento;
Mauricio:
—Voy al
pabellón que me ofreces
—¡Ah, Mauricio!____Eso es hablar como se debe.
—Sí.____volveré......porque tengo miedo......
—¿Miedo?
—Por tí,
—¿Esta noche?
—Esta noche.
Estás loco, Mauricio.
—¿Lo estaba el día de la batalla de Leipsick?
lo ocupe el mayor.	"	—¡Si supiéseis!.... ah!.... cuanto he temblado poi 1
—Está bieu, señor.	¡ vos haee un momento!
-¡Ah! ahora me acuerdo, añadió el coronel señalan-!	VIH.
do las flores que adornaban la mesa. Quita de ahí esos
ramilletes, y colócalos provisionalmente en tu cuarto.	Púa hora había trascurrido desde la llegada
—¿Todos, coronel.
—No. — deja esa bandeja de violetas de Parma... ¡Pobre ángel! murmuró' es su ramillete, y debe presenciar la fiesta,..
de madama de Bourgueil á casa del coronel Roland.
Hallábase sentada en el salón, y en su pálido y hermoso rostro se veía el reciente snreo de sus lágri-
ma»; sus ojos, mas que nunca brillantes y animados por un ardor febril, estaban fijos en los del coronel Roland con una mezcla de amor y de ansiedad indecibles, y estrechaba entre las suyas las manos de Adalberto que permanecía de hinojos á sus pies.
—Julia. Angel mió.... qué tienes? la dijo el
coronel con dulce y apasionado acento. Por qué ese silencio y esa inquietud en tus ojos? Sientes haber
creido en la sinceridad de mi amor?...... Julia, ese
silencio me inquieta.....Todavía lágrimas?.........
Siempre lágrimas!.......Julia....... por favor....
respóndeme.
Madama de Bourgueil nada contestó; apretó convulsivamente las manos del coronel Roland, y continuó mirándole fijamente á través de las lágrimas que corrían por sus megillás.
—	Lloras aun?. .. . añadió el coronel en tono de dulce reconvención. Lloras cuando me ves tan dichoso?
—	Es cierto? dijo al fin madama de Bourgueil con apasionado acento y contemplando al coronel Roland con uua expresión de inefable melancolía, Es cierto que te crees dichoso?
—Julia.... ainada mia!_____
—Y______-me amas tanto? ....
—Soy tuyo......... te pertenezco....... mi vida
es tuya.......y solo viviré para tí.... para tí...
Ah Julia!...... tú eres y serás mi único, mi último
amor.
El acento, la emoción del soronel Roland pare eieron tan sinceros a madama de Bourgueil, que en un impulso de confianza inefable llevó vivamente á sus labios las dos mano» de su amante, y las besó murmurando;
—¡Oh!. ... gracias----Adalberto.. . gracias-
te creo; porque tengo tanta necesidad de creerte!
—¿Has dudado acaso de mi?
—No. no... perdóname. estoy loca.................
pero, si supieras cuánta» ideas cruzan lamente de
una pobre muger.......cuando no tiene mas refugio
: que el corazón de aquel á quien ha sacrificado su bo-
¡ñor. su corazón y su familia1....... ¡Qué quieres
En estos momentos en que ee rompe con lo pa-
