,ut»r<Wl>1,ll0de un caballo de D. Florentino Hernández, ha ¡ Llegó el día «le extraer minerales de mavor pro-
1“ «~2¡”"«jr,«-
nien fuere el qr.e el di» !8 de .Setiembre último se llevara I«««1® producen uu 50 por 100 de plomo cou tres onzas
Piedrabita y D. Andrés Pastorino.—Duo de tiple y tenor de Masnadieri, por las seflorit >s D.1 Matilde Fier ra y D. Kainou Gasque.—Denle tiple* de Ana Balena
<jel'nntreio del antedicho Hernández en el partido del Cuí-jde plata por quintal, y de los que de aquí 5 poco* me- ¡ por las señoritas D. * Isnbel Laviu y I). K Cristint '.ara,. <>o cab illo de «o propiedad, moro azul robre lo negro, | tes ge s icar<,u ,jiarj MÁglM	~ ~
eom » de seis coartas de alzada, cuatro años de nacido, crin y . i	,
co|» cargada pero corta, entertt, de paso y marcha, cabos al pelo, ¡	. ; , -	D
gin hierros v una cicatriz en la corba de una délas patas, pata
nl,c dentro de segundo dia después del último anuncio, se pie-.guten á declurur. _______ ti 3—O
FVSOÍ.VF.NTE.«
Por auto proreido por el Fiemo. Sr. Gobernador político,
diariamente de 1,505 íi 2<0¡)ü qutn venta será á mas de 30
¡quintal.
Felicitamos cordial/nente S los mineros del barranco de Mendoza, así como á la empresa que se eñe rg» i de desaguar, puesto que con pingOes utdi lañes pata
c„„ I» consulta del Sr. Alcalde umvor según lo interino v por uil i y otros, tan eficazmente van íi contribuir al ensóte f’Ailos Colon,en las diligencias promovidas por l>. Ito- gauche, fomento y desarro.lo de la minería de Carta-uifacio Coll liMcieudo cesión de bien 's, se ha dispuesto se cite u|
ios los acreed res de e te purn tina iunt i que tendrá efecto en. ^	.	T ,	. c • i
iiiw.lii.dol Sr. consultor el di t 15 del corriente ú las once de —Sategtmon por vapor—Los documento* oficíale* gli man n«.	C *—I ¡recieutemeiite publicados <1 h 11 los siguientes detalles
Por lecretodel Ex mo. Sr. Gobern-idor civil, confu tado por sobre la iiavegHcion por vapores en los mares y ríos ,Sr. Alcalde m .vor tercero, y por anf D Kugeiiio Pouiou, en ,ie Francia: 291 buqiu s de vapor sin incluir los de «t.er-il ligcnma? promovida? p«»r I). Gabriel lio.Irmiez, hmieado	,	*	, . aa'.nn* i i
c,.j¡oii (lo bienes ú sus acreedores, se previen» cifur á to los h>?!ri,t ‘IJJ6 ,I,**leii uu tutal de 40,4! ) toneladas. y reúnen ncreedore-* de aquel para una j-niiu que se ha de celebrar el dia|UJia fuerza de 19,771 caballos, se hallan empleados en ]g iM fórr ente á las 11 de su tnanana en el estu lio de dicho j los diferentes servicios de la marina y en la navegación Sr. Cou-ulmr. con el apere,Im.iieuto de que si por f.lta de «?*- ¡„terua. F.stos buque* hau conducido durante el últi-teiic«*»P'ulieie iialicr acuerdo, ?e procederá de oficio ul noui-	-	0	1 .	ü	.	,	,	,
de sindico y lo de mus 'que corregí,onda. C *-I I1"0 »“'* 3•l5-^W pasageros y 8 >7, 131 tonelada* de
jjraio>e,,,° 1
! mercancías. El puerto mas frecu litado p«»r los vapo
Monroto.—Romanza francesa, por el Sr. D. Constan-reales í tiuo Hayet.
SEGUNDA PARTE.—Dúo de tiple y tenor de Afila, por iaseñorita P. Aurora Olairac y D. R mot G >sque —Aria de La hija dtl Regimiento, por la s»*fio rita D. x Matilde Fierra.—Dito de tiple y ha‘o de Lo' Puritanos, por la señorita D s Rosa Piedrahita y D. J«»sé Baeza.—Aria de Macbeth, por la señorita D. * Isabel Lavin.—Quinteto final de tercer acto de Hern» -ni, por las señoritas D- x Cristina Montoto, y D. “ J-sahel Laviu. y los Sres D. Andrés Pas’oriuu, D. Constantino Hayet y D José Baeza, con coi os de se ñorit s y caballeros aficionados.
Est s piezas muy bien egecutadas todas, fueron oidas con gusto por la escogida concurrencia que ni. -u i testó su aprobación con repetidos aplausos.
Concluido el coucit rto y después de haberse obsequi ólo & lo * asistentes con sorbetes y helados, la juventud se entregó con su entusiasmo acos-
El Nuevo manual de las escuelas prima-
nediano* y noriindes«'» guia pnrs
___________________j ................... ...»	, rM* del frailee** al español por c
idhesion á su excelsa Soher na. Para el próximo dia 10 c‘a Bommguer. Se h *11« de venta er i - „ * o mi \ r» •	,	, .	,	. pienti, a donde pueden O'-urrir loJ
umpleauos de S- M. la Rema, se dará igualmente otro leuer cou mn'9 *ulici MC¡on jo< co
no por eso dejó de ser concurrido, habiéndose __________________________________________________________
bailado hasta las doce de la noc he y el cual fue dado ria9, mednmn v nonmdesó guia p^ra m:«e?tro? v nv«o tr*»«.«»' por las autoridades y vecindario, como una prueba de traducida del france? >«l español por el profesor l>. Auvoni*» G r-" ^	~ -	—	—	- -	— «í« n,....:«...— *j_ u o »- Vf»,,ta en el dc«p cho «!erc«tn im-
S»e*>. J»!!-« rit..rc< cuc q>»l9H'-coi respondí«’ule?* • j mph.ies.
C.IÜET.I DE LI II IIIAN’A.
Jueves 10 de Octubre.
tres, y donde es mus considerable el servicio, es Mar- tuinbi\idi> á los »tnu tivoa del baile en una galeiía a-sella. que tiene 49 buques, tenicudo líne i de navega-1 Incita al aire libre donde reinaba la mas deliciosa fres-ciuti para todos los puerto* del Mediterráneo. Después ¡cura.
Con el plausible motivo del eumpleafios de S. M	_
|* Reina Nuestra Sefiora D1 Isabel 11 ha dispuesto elMe pasageros fuó de 1,038, 816; en 1840, i Fixrmu- Sr. Presidente Gobern dor Capitau gene-1 *,oy ^¡f',^8‘*e	t"*s mneladas de
ral. que hay á las cineo de la tarde se abra al irán-, sito público el magnífico puente de Diego Velazquez |807,I31. Kn adición h estos 291 vapores hay 30 esta-
de Marsella es el Havre, que teñe 19 vapores que corren entre San Petersbur:o, Hainburgo, Rottcrd iii y otros puertos- El movimiento progresivo es el siguiente: En 1833 había 75 vapores; en 1840, 211; en 1814, 238, y actualmente hav 291. En 1833 el número
................ ......... 2.547,116, y
mercancías
en 1833 fueron 88,140; en 1844, 485,539, y en 1850,
sobre el rio de 11 ordazo, que acaba de construir con eleg ucia y solidez la Real Junta de Fomento. También se abrirá .al tránsito público la legua de calzada que la misma corpor ciou ha presentado construida eii la Hospeda de Dique hacia Camoi.
Por la vía del Sur hemos recibido una colección del Diario Redactor de Cuba. Este periódico, apareció eii. I. s del corriente cumpletaineute reformado, con caracteres uuevos y menores que con el aumento de una columna en cada plana le dan mayor cabida. A coniiniiaciou copiamos las novedades locales que contiene.
Reuníamos esta mañana, en la mente, las mate-ii.,8 que habían de servirnos para formar nuestro tra bajo domiuical. cuando los agudos chillidos del pitode un vapor, hiriéndonos el oido, os hicieron couocer que el Cárdenas, aguardado desde la mañana de ayer, fondeaba en el puerto. Esta circunstancia y la casi certeza que tenemos de que él nos ha de traer periódicos que contendrán noticias de Europa y de los Estados Unidos que será preciso trasladar á las columnas del Redactor, nos han obligado á cambiar el plan que para hoy hibiainos formado. Era este el extendernos en un prólogo que hacian muy necesario las escasísimas ocurrencias de la semana, y para lo cual se prestaba t,mbieu la primera materia que encabezáoste artículo. — En efecto, un incendio prod icido por un fluido eléctrico, cuyo acontecimiento tuvo lugar la tarde del 21 de Setiembre de 1849— y una muerte causada por el desprendimiento de otro fluido eléctrico la tarde del 21 de Setiembre ds 1850, casi á la misma hora, no tan solo es asunto que puede prestarse á que se escriban algunos párrafos, sino que bieu merece que de él se ocu
icionales en diferentes puntos, empleados como vapores de remolque.	(L C.l
■~Desgracia singular.—Un triste acontecimiento tuvo efecto hace poco en el pueblo de Goudon. Altos-Pirineos.—Una inugerempleada eti la siega llevó., los ;campos á su niño todavía de pecho, y le dejó durmieu-<lo uiiéiitras se ocupaba en su faena. Várias veces le ! había ido á ver y eucontr.nlo dormido, cuando de re-! pente sus agudos gritos la llamaron. Corrió y encontró ¡que una serpiente se habia introducido h-ista la mitad leu la boca del niño y le itnpedia la respiración. Pide socorro, corre el marido, con otras personas, ag-rra el reptil y piocura tirarlo; mas el s .cudimiento fue tan violento que el auimal se partió. Todo medio de sal
A mía hora bastante avanzada de la nocho nos re tiramos encantados de una reuuion tan escogida en que presidian la belleza, la elegancia y la finura, y de la amabilidad y cortesanía del dueño ile la caga ¡y de la hermosa señorita su hija que procuraban obsequiar por todos los medios posibles, á los concurrentes.
—Opkra itamana.—Eu la noche de hoy jueves liene lugar en nuestro gran teatro, la primera fmn i.ui lírica de la exceleutecomp nía de cantante* italianos que han de figurar en las noches deliciosas de la presente temporada de las ópera».—La ópera que se ha elegido es la interesante del ulalogr do Donizzetti de uomiuada Lucía ile L,mmermoor, en la cual toman parte las señoras Bossio y Bellini, y los señores Salvi, C. Batlia’i, Coletti y Baratiui.—Esperamos que el público que asista esta noche al teatro, quede complací do de los trabajos de los mencionados artistas, aplaudiéndolos como se merecen.
— Los Hugonotes.—Se dice con mucha seriedad, que el estimable artista Sr. Vitta debe desempeñar eu esta ópera la parte de baiítouo que eu el año anterior estuvo á cargo del Sr. Corr di Setti, uotieia que nos
I que sin duda sera mui ho mas concurrido en razón a |ue, si el tiempo sigue bueno, los cam’tios se enmpon-I á i; y como se ha extendido la voz de él, acudirán mullas jóvenes de ¡as que viven eu las fincas á columpiarle ¡<l rompas de la arrobadora danza.
Entre várias composiciones poéticas queso dirigieron al Sr. Teuieiite Gobernador el dia de ayer, romo I de su santo, creemos que no carecen de algún mé-ito las que insertamos á coutiuu eimi, una de D- Jubito Silva y otra del Sr D. Antonio Basilio Barrios y Cordero. He aquí las composiciones cilad. s:
SONETO.
Alza Febo tu carro liiin¡miso Vuelve á la faz fiel m indo la alegría
Y	torna á duren tan id iii-ilde dia.
Tu bella luz desde el oriente hermoso.
Sigue el natal de un hombre i ¡riñoso Que ser expleiiileote por r zou debía,
De un aluia justa, cotiserueiiti, pía,
Que esparce beilefic os sin reposo.
Así eres tú, que brindas por doquier Al pueblo qlte te aplaude, que te admira,
De la quietud eu t.uto tu saber Miles aplausos y loor inspira.
Porque el que cumple siempre su deber El Ser eterno por su dicha mira.
SONETO.
Tranquilo reposaba jo cu mi lecho Cuando en la madrugada dersie iba De una música suave la ai ilion) >,
Súbitamente conmovió lili pecho.
Levántome veloz y con acecho Cambiaba por ver donde seria.
Y	vi que llenas de alegría Tocab u «le mi choza sobre el techo.
Pregúnteles la causa que moviera Tan dulce, grata, arrob dora escena
Y	que motivo suficiente fuera Al curo nocturnal que allí se ordena:
Mas ausentada me tligenm que era 1	El natal de Francisco Micbeteua.
OBSERVACIONES METEOROLOGICA?.
liaban i 8 de Octubre «le 1850.
vacion fué desde entonces imposible, y el uiño murió place y que comunicamos á los amigos de la ópera.
—Macbeth.—Se asegura de que hay probabilida-el Jarmer et. Ganliner el ca-¡,les deque la señora Steffenoue desempeñe eu esta interésame ópera de Verdi la parte de Lady Maclt th,
sofocado.
—Caballos.—Según hallo que es duro de coyunturas [Setiff ofjoints] y no puede caminar, pierde este defecto cou lavarle las partís tres veces al dia con una disolución sabna. El que refiere este hecho dice que su caballo perdió la rigidez de miembros en pocos dias, y podía después andar 1400 millas siu sufrir mal tiinguno. El casco que era quebradizo y duro se volvió suave y fácil de herrar.
—SUinómetro, invención preciosa.—Hemos visto, dice, el Clipper de Boston, en la fundición de W. Peters un aparato inventado recientemente, y llamada Silinó-
y ¡
no la señora Bossio, quien p rece ha querido pagarcon su hcvmosH Lady á la que le cede en la noche de hoy juéves su bella Lucía.
—Los esposos Montplaisir.—Por el primer buque que llegue de Méjico se espera la compañía de baile de ¡ estos esposos, según ht mus oido decir á valias per- ¡ sonas fidedignas, quienes asegurau que si se Htiende á la contrata de dit ha compañía con el teatro de Tacón, dehe hallarse en la Habana en los primeros dias de es
Habana 10 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Suie el Sol á lllfl 6 h.
<ie la mañana y ne pone á las 5 Ii. 52 m. de la tarde. PARAOA—El regimiento infinteti i de Galicia.
GEFK DE dia—Kl lenieiite coro tei l>. Pedro Tr. vino. Escriha.no.—L). Pedro Vidal Rodii^uez.
Real casa i>k beneficencia.—Hipniado en el pn met* —El ¡Sr. 1). Franc’seo Encino.-»« de Abren.
I Sr. Pbro. I). Francisca Ruiz.
.	.	. ,	| Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zur
te mes.—Nos alebramos de estas noticias interesantes Infante y Sra. doña Dionicia .Molina de A rango.
Medico.—El Dr. D. José déla Luz Hernández. Facultativos de semana—En la 11 al »una—Dr. D
t ¡1 1 lorjis de lus i ob?ervs«ci«»iit*jà;	Ibiróme-r<» «le ni— rei coti?— tuile «le « Fintili	I I Termometro Il ¡armili«-1 eolif r»t- 1 t»«« «I«* do. |S «ti ?u e i		rKHMOMKTH- GRAFO • K RUTHKRFOI 1*. Max»mU“j \iiuio imi c oí 1 «•« m.	
jin. nun.i ti (If Ih niH-| fitina .... 0.754 5		£6?8	66 ’5		
4 de Li tarde*.		in. unti-' 1.755	28° 5 !	57°		
¡Ul lililí.: 9 de la noche	0 75.5.5 !		-;7u3	59”5		
i Horas de la.? «»bseivucM.il«*>	\'KM«»METKO l*K IIf.HB« K «. |			Filivi»» »•erri» mètri« ««.	llor .? «le Iti- «Invi «?.
	Rumbo	F ii«*rz . •Il k-. eolie 1 »110— irti « il i-•11«•«1«•. 1	/«■i«»«-1* 1-« «j Il IH«'I «1? «or ?«*!> no Iti}* ‘CXh-¿« Hisini«e-		
Ci de Ih h»h-Anna		N.E.	5.07	3 9!)		
4 «le 1» tar-«le		N.E.	5.07	3 90		
,9 de la noche		N.E.	5.07	3 90		
: LsiikIo ; lloras de las ¡ «lei |ob?ervacioues| « ielo.		Tniemi? Rei«, in j H.u rei»,., pa-o- *,",( »USKKV pagoS. tinello .			AClONFS.
¡0 de la ma-! na uà		coti nubes.			j	
1 4 «le Ih tarde		con lililíes.				
e 9 «le la no 1j ehe	 e1	1 1 con nubes.	1			
metro marino; su objeto es indicar en cualquiera mo-lpara los amigos de los espectáculos coreográficos mentó el grado de sal en las calderas. Sábese bien que i -—Decoraciones. - Según estamos informados •>) An»„^*0CV.TdJ.*y°Ldo- d" Ma^o'RoJríiu« A^íin. el agua del mar cnutiene cierta cantidad de salen la | próximo domingo se cantara en nuestro gran teatro la | K(l cíu^oai-uce yI'eñai.vek—I..10». I). Fraucísc
razón de 1 libra de ella á 32 ó 33 de agua, y que cuan-1 siempre aplaudida ópera Hernani, extrenandose eu ella do esta se usa en la formación del vapor, la sal se las cuatro bellas decoraciones, pintadas últimamente
queda en la caldera, evaporándose el agua sin aquella substancia; y sabemos igualmente qno esto causa la destrucción de la caldera. De aquí la necesidad de aro
pasen hasta esos hombres que por su indiferentismo, •	* ¡ntérV(1|0S, palte del agua «atur da de la cablera
«,ai.nnan «ritrai* rl iTmiinm/Ino «1 a lo erieiar #1	J .	■	1	. ■	1	. -
parecen vivir divorciados de la socied ,d.
Poco mas de las cuatro y media de la tarde del 21, dia de San Mateo, serian cuando el cielo que durante
el resto del dia habia estado bast lite despejado, se ¡caldera en una densidad uniforme, v como el agua cubrió de e-pesos y negros nubarrones que soltaron	'............
uu abundante aguacero, á poco de empezar este so o yeron varias detonaciones producidas por los cuerpos eléctricos que tan comunmente so desprenden en estos climas á la menor toiinenta.—En aquellos momentos un pequeño bote tripulado por dos muchachos se aproximaba hácia la parte del Sur de la estacada, cerca de la fundición de los Sres. Worth Hermanos, y precisamente cuitido la embarcación atracaba á la estacada, una centella caída eu la misma proa de aquella dejó sin vida á uuo de los muchachos quo eu ella se haliia puesto para echar la »marra; y el otro chico que ¡lia eu la popa gobernando el bote quedó tan aturdido que apenas daba señales de vida. Felizmente advertidas del caso las personas que se inflaban inmeili tis á aquel lugar, • cogieron al semi-asfixiado muchacho que fué conducido á una casa ¡mnediati donde á favor de una sangría que inmediatamente se le hizo, volvió á la vida, sin que después haya tenido la meuor uovedad.—Mu-rhis veces ha llamad» nuestra atención el considerable número de rayos que en la estación canicular caen no se o en Cuba y en el campo, sino tambieu en todos los demás puntos de la Isla, pero el do la tarde del 21 tiene la circunstancia particular de recordarnos el que en igual dia y á la misma hora cayó el año pasado produciendo uu incendio, que destruyó v irías casit s eu el campo de Marte. La sola diferencia que ha habido entre esos dos fenómenos ha solo que el del año de 49 cayó en la parte mas elevada do la ciudad, mientras el de este año descendió tu la mas baja, á orillas de la bahía: que aquel produjo un incendio y este una muerte —Dios h iga que 110 se renueven las visitas de semejantes huéspedes.
Con motivo del referido aguacero 110 pudo verificarse aquel dia, según le correspondía la procesión del Sto. Cristo de la Misericordia, pero tuvo esta lug ir Ii tarde del domingo y estuvo tan concurrida y brillante que nunca la hall amos visto igual. L- función por la mañ ma fué también muy concurrida, y el sermón pronunciólo por el Sr. Gobernador de la Mitra, Ldo. D. Gerónimo M. Usera, tau clocueute, como los que siempre predica SSría.
Nuestros lectores habrán visto un comunicado fir ra do por varios Guiseros, que ha s lido en el Redactor de hoy, y en el cual se dice que en e> pueblo de Guisa, se preparan unas brillantes ferias para el dia «le su patrón», que es la virgen del Rosario, cuya festividad se celebra el primer domingo del próximo Octubre. Según nos escriben del mismo pueblo de Guisa, todo cuanto aquel remitido dice es cierto, pues son grandes los preparativos que allí se hacen tanto para que las fiestas religiosas tengan todo el brillo y expleu-dor que demanda nuestra iglesia; sino para después de aquellas 110 falte a ios concurrentes u»da de cuanto pueda h cer agradable su permanencia eu la bouita Vdla. Parece que los bailes, Isa ceuas y los paseos se sucederán á portí», que hay muchas lindas bayamesas que cotí su presencia amenizaran la sociedad, y que uo pocas hermosas, «le las riberas del caudaloso Cauto, contribuirán á embellecer las reuniones que allí van á tener lugar.—Ademas a ello contribuirá poderosamente la permanencia de los señores marqueses de Guisa en el pueblo de su títuo, y razones son todas estas, para que haya grande embullo y 110 falten á la fiesta muchas person .s de los demas pueblos «le la provincia y auu de Santiago de Cuba.
CORREO DE MATANZAS.
al mar, ó navegar usando del agua sargada de sal. Una de las mayores dificultades, cou que lucha el maquinista de uu buque de vapor, es maiiteuer el agua de la
no
contiene mas que una pequeña cantidad de sal en disolución, es menester, para prevenir la deposición en la caldera en forma de escama, y conservar el agua en cierto grado de saturación, oeshacerse de una porción de agua salada. En los buques, en los que no hiy salinómetros ó un indicador semejante, los maquinistas arrojan el agua á discreción, unas veces poco y otras mucho. En tul caso, lasa! se acumula en la caldera cou gran daño, y eo otro, se experimenta una gran pérdida. El salinómetro sirve para obviar tamaño inconveniente.
—	Movimiento en los ferro-carriles en Inglaterra — En el año que venció en 30 de Junio «le 1849. dice el Dr. Larcluer, los locomotores recorrieron 32.383.589 millas, lo que «I > un total diario de 83,736 millas. La distancia de, sol á la tierra es de 96.000.tl00 «le millas. Los locomotores iugleses, con su rapidez actual, tar-d .rían tres años en recorrer este espacio.
La circunferencia del globo es de 25,000 millas, y las mismas máquinas, emplearían, á ese p iso.dos «lias en recorrerla siete veces, y el hacerlo gastaría cada máquina tres horas y media.
—	Matrimonio extraordinario.—U11 tal Mr. Hnpkins.
«leí condado de Lowinle», Mississippi.de edad de 56 años se ha casado hace poco con Mrs. Mathews «le edad de 35. Lo que hace extraordinario este eul-ce es el padecer ambos cónyuges de reumatismo, tanto que ninguno de ellosda un paso h .ce 25 años, y la esposa no puede vestirse ó desulularse por sí sol . La razón que «la Mr. Hnpkins para haber elegido tal novia, es que ah«ira dos años se habia casado con una muger que podía andar y que esta se huyó con un eochero, y que él quiere una esposa de quieu esté seguro que no pueda irse.	[Trad]
—	La pregunta y la repuesta.—Una señora basta 11 til jóveu aun y de rostro muy agraeiailo, se miraba ui dia á uu espejo, muy comp acida, y le preguntó a su nuera.
—Di me, hija, ¿qué «laña* por teuer mi cara?
—Señora, lo que V. daría por tener mi edad.
De la Aurorá de Matanzas del 8:
Serenata.—Sabemos que el sábado por la no-la banda de León obsequió con una serenata á la señora esposa de nuestro Gobernador.
—Baile.—Se acerca el dia diez, la noche del baile que la coustaute sociedad de Sauta Cecilia dispone en obsequio «le ser el cumpleaños de nuestra querida So-berana. Ya estau impresos y tal vez repartidos los billetes de convite y ya se estarán preparando los aficionados á la danza.
—GaviTio.—No» acaban de decir que vendrá en to-<1 ’ esta semana con su indio y demas artistas Sea asi.
VARIEDADES,
Minería.--Recordarán uuestros lectores, dice un diario de Cartagena con fecha del 18 que hace al güilos meses hablábamos del importantísimo proyecto de desaguar las minas situadas en el barranco francés? Pues bien, hoy tenemos la complacencia de manifestarles que ya Salió de la estera de proyecto, siendo un contrato formal y solemne.
Con efecto, los presidentes de las ocho ricas per tenencias de aquel barrauco llamado con fuudamento el jaroso de Cartagena, acaban de firmar un couvenio eon Mr. J. Talabot, quien hace el desagüe por su euenta, recibiendo un 14 por ciento de mena; cantidad *lue después se reducirá á un 10-
por el distinguido artista Sr. Zucc»rell¡, novedad que nos parece ínteres .ote para los filarmónicos que espe-an con impaciencia la mencionada partitura del cele-
brado Verdi.
—Tratado de matemáticas.—Se nos dice que el estíni ilde joven D. Sabino Los da, ha escrito últimamente uu útil tratado de matemáticas, el cual piensa l.eoa.—Eu ambos dar á luz dentro de breve tiempo.—Esperamos que Valle, la nueva obra del Sr. Lozada obtenga, si se publica, e
José
runcirsco de P.
Zarza y don IJernaljé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.— Ldo?. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lhzo »le la Vega.
En Colon y san lazar«.—Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Merendó de (Ti:
Mim mwm üd
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se alquila la casa de alto rú-
mpro 113 de Iji calle del Sol, entre las del Inqnis dor v Olí« í<d*, que reúne cuantas comodid idcs foii iuinjitiahles pintud i con el
tina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo niejor gu-to, de roiminus interior y
Pâlot/* _IT! ......	I» 17:___ J...» I .	1/.. Ilnvt>8 dp ntniH dpi nriip<lii«-trt v »diih
psteriormeni«*; tiene rimo
llaves de aeuadel acupdu<-io y aljibe, un precio-o b
Cristo.—El Excino. ¡Sr* D. Vicente Gonzalez L irrinagn.—1‘____________
el de Tacón.—Kl tìi\ I). Francisco José Cnl.ienm v Kessel.— rocou losas e iiiúriuol y lioriiuparu la lejía, um En el de Colon.—El Excino. .Sr. I). Ignacio Crespò y l’once de ¡"gun« ñ la alcnutiirilU,i-nbiille«i/.u pani tre* lie rumros—El ."Sr. L).
ño. lavad« — «lida de las
_____	. . ______ _	coii'titrida
JMauu^l tlüúzulez del |con todas las reglas deí arte, y otra contigua para otras do ; pila y una cocina de mucha.* comodidades; alumbrada lodn lo ch«oa Inspector de Actas.—R1 Sr. D. Francisco Valdes y Herrera ¡ P»r gHs.para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles y me lic-Vacuna—Hov á las 11 se administra el vnuseu la sacristía roíS ** fresca, bien repurtidu y con cnanto puedan apote« . r personas de gusto, v tan sólida v bi-n construida «pie nmlu lia sufrido eu los dos últimos grande* huracanes: también
de la it»le-it d** Guadalupe, y niuHuna á la misma hora en la de Jesús Maiía.
Rasura.—Esta noche recogen los carros las de las calle» de E. á O.
FERRO-CA RRILÍ)ÉL IfOIAS EO.	^ ^
Esta empresa tendrá junta general el 25 del que rige á las de la tarde en la morada del Mr. Brigadier presidente I). Antonio Garciu Oña, avisándose por este medio á lo» ¡áte-*, accio-nistas para su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre 1. 5 de 1850.—José iMiguel Angulo y Hete.lia, secretario.
' junta"bÉ gobierñóT»1íl"realTOoLeCTk)S
DE CORREDORES.
En el sorteo ordinario nuni. 4«^3 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 24 del presente, juega e^t-1 colegio el billete entero uúm. 314(14. Habana 7 de Octubre de Í850.—Folicarpo G. Puuinriuo, adjunto primero.	2
COMPAÑÍA DE ALMACENEN DE DEPOSITO.
1 misino aprecio que hau merecido las que hd publi cado no hace mucho tiempo.
—Circular-—Durante toda la presente semana está de manifiesto en la parroquia de Nuestra Señora del Monserrate.
—Norte.—Desde el mártes último hasta el momento de escribir estas líneas ha estado soplando un segundo Nortecito, que tiene muy contentas á las bellas ainig s del fresco en la temporada de las óper «s del gran teatro de Tacón.
—Soiree —Para una gran reunión que dicen ha de tener efecto dentro breves «lias eu ia casa de una elegante señorita de esta ciudad, reina al presente un entusiasmo extraordinario, segrnn nos ¡ufortmn varios dueños de establecimientos de moda, tales como el Pavo Real’* de la propieidad de» jóveu D. E. Tcl.ez, el Rubí y otros de bastante crédito.
Sta. Catalina.—En la iglesia del monasterio de este uombre tendrá efecto el domingo 13 del corriente .
una solemne fiesta tributada á Ntra. Sra. «leí Rosario i_t________________________________
con salvei.i víspera, estando el sermón á cargo del pres-j	En el depósito de lafibricade ClaV03, SÍ-
bítero D. José ÍV1. Vergaz.—Esta fiesta será grandiosa odunoen el muelle de lo-viqmi-es de MuLiuzus, se encuentran jCampaunrio vi«j » núm.5\
laminen -<> v en, su» elegantes muebles, poco comunes mucho-* deel!o : el pmtero de la misma la man festurá todo? lo-« dias y dura ra/.mi de con quien ?e lia e tratar para la principal.
Se vende una casi en Guanabacoa, con
cinco cuartos, zagunn y tres ventana? ñ lu calle, eu la calle de la Candelaria frente n la udinini-truciou: impondrán en ¡a calle «le San Ignacio uiím. 91.	3
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la odie «le lu Reina, «pie no sea chica, devolv¡énd«me «-uní á cual b^que merezca, aijm lla es grande con pila y paja «le agu.«, 8-ilelu do? cuarto? «din-, % t«»-«las comodidades, con ctiurenta \ nueve varan «le finido, \ Id« u fabricada: en la calle de la Reina iitini. 139 darán tazón. 13
Ene«te establecimiento ?e vende pielra para lastre de buque?, como igualmente pan terraplene?, á precio? muy equi-utivos. Regla 27 de Setiembre de 185U.—J. Mendive. 7
VENTA DE ESCLAVOS.
50
ADMINISTRACION
DE LA REaL C\SA DE BEN i FI »ENCIA.
Con motivo del S».if«> l'atrono «le la « usa «le San Dionisio, estará abierto este d ’pa t un« nto d«d Real llo-|*i« io, lo- «Ii «s9 y 10 «leí que emsa, «lesde 1 is « u «t»«» d»* la luíale h «sia el osctireoer. Lo que se anuncia al público por disposición «leí .<r Red »r. Beneficencias de O futir1«» «le 1 '50.—Sixto de Guere«:«. 3
FERRO-CARRIL DEL JICARO.
No habiendo tenido efecto por filta «le concurrencia la junta general convocad;« para el 3(1 de Setiembre, se cit** «le nuevo á Ioh accionistas para la que h « d‘* c«*!ebnr?e el «lia 21 del cor ien te eu la casa de la pre uleiici «. á la-« ciuco de l.i tarde; ad« ii tiendo que conforme al articulo 24 del regíame ito. li dira neiierdo sea cual fuere el número «le l«>? « ouciirrent •?. H dmnu y O tubre de 5 de 1S50.—José Silverio Jorriu, vice-sccretario.

Concierto.—Después de h»ber pasado un verano pohrísira» en diversiones de todas elases, pu-s ni aun los bailes de temporada homo* teñid«», no podi > menos de ser saludad» cou gusto la estación de los distracciones que ha conieuzado á manifestarse con uu cambio «le temperatura bastante notable, y con el anuncio «le los placeres que nunca faltin durante e' invieruo en nuestra Habana.—Esta ansiada estación se ha inaugurado pues d gnamente cou un concierto «lado por el ?r. D. Mariano Torrente en su quinta de Garcini eu la noche de antes de ayer. Nosotros conociamna el tacto, la finura, la exquisita cortesanía de este caballero y de la bella señorita su hija, pero nunca hubiéramos podido figu.’aiuos que supiera hacer tan acertado uso «le estas tres cualidades relativamente á reuniones de I. clase a quepcrtenec6 la que acta .luiente uos ocupa Figúrense uuestros lectores una bella quinta adornad . interiormente cou vistosós arcos y polotigadaseolumnatas cubierto todo «le vasos de colores formando graciosos dibujos; un espacioso salou descubierto rodeado da los expresados arcos, y con una orquesta en uno de sus extremos e-gccutau 1 > «valses y contradanzas; el salón dal concierto profusamente iluminado y mas que todo ocupado por una reunión de jóvenes notable» por su belleza y elegancia: figúrense uuestros lectores, finalmente, ese conjunto hechicero de hermosis cuyos ojos brillaban mas aun con el contacto de la atmósfera perfuni da y embriagadora que se suspira en los lugares en que reí na el placer y la belleza, y tendrán una ¡dea aunque siempre imperfecta de lo que era la quinta del Sr. de Torrente eu la noche de antes de ayer. Pocas veces, uo Vacilamos eu decirlo, hemos asistido á una reunión mas notable por la verdad.ra distinción de las personas que la coinponian.
Como ya lo indicamos, la noche se ostentaba serena y fresca, circunstancias que aumentaban el deseo de gozar: aunque siu embargo esto mismo tuvo sus inconvenientes, pues impidió que la iluuiiiiaciou luciera romo deóia, apagando el aire agitado á c da momento, las luces para quienes no era suficiente protección los vasos de variados colores que las contenían. Pero la atención de los concurrentes se fijaba mas bien en el iute-rior que en el exterior, y el inconveniente enunciado uo impidió de niugun modo que el placerfuese enteramente comp'eto.
A eso «Je las ocho y media comenzó el concierto en que tomaron parte los aficionad os de ámhos séxos mas distinguidos que posee la Habana. Como se vera por el siguiente programa, en la elección de las piezas presidió el mejor acierto.
PRIMERA PARTE—Aria del Finto Stanislao, con coros, por la señorita Da Cristina Montoto.—Dúo de tiple y tenor del Nuevo Fígaro, por la señorita doña Carmen Torrente y D. Constantino Hayet.— Dúo de
si atetíllenlos á que en ella estará de manifiesto el Sumí tudas clases de clavos existentes. Sacramento cou motivo de ser domingo aegundo de' i mes.
—	El Gran Poof.r de Dio«.—S hemos qu- el do-j mingo 20 «leí que cursa se efectuará en I iglesia «le la tercera orden de S. Fraile sco, U grao fiesta que cortean váriosdevotos del Grao Poder «le Dios.— El panegírico esta a cargo del roligiuso capuchino Fray Eslé-bati de Andoaio.
—	Función rfi.ioí sa.—En la que se prepara para el «lia 17 del corriente, en la p rriupi-a del Monserrate sabemos que predicará un elocuente orador y tocará una música excelente, dirigida por un conocido maestro tle c pilla.—Antes de esta fiesta se efectuará otra al misino Sto. Niño de Atocha, en la iglesia de S Agustiu predicando eu ella el Pbro. D. J .cinto María Martínez, siendo promovida por una Sra. devota y costeada con las limosnas de vários fieles.
—Hospital de S. Lazaro.—El domingo próximo pasado se cantó en la iglesia de este Hospit .1 una misa solemne eu acción «le gracias al Todo poderoso por la cesación del cólera entre nosotros habiendo pro lucilo una viva impresión eti ánimo de los fieles que asistieron al acto, el Pbro. D. Ramón Gorma, capellán interino «le dicho establecimiento.
—Toros.— Se esta preparaudo para 'a tarde «leí próximo domiugo, una gran corrida eu la plaza de Regla, lo que pouenios en conocimiento de nuestros lectores, quesean amigos dala tauromáquia.
—Plano.— Lian,amos ia atención de nuestros lectores sobre el anuncio que eu otro lugar insertamos sobre la venta del nuevo y primer plano de la jnrisdicion de la villa de Guanabacoa, plano que-poítemos decir según el juicio de los f cuitad vos, que es obra de mérito en todos sus extremos, lo que cede en honor de su autor y nó menos de los que han contribuido a que se lleve a cabo su publicación.
—Guia de los Ferrocarriles del de-artamen-to Occidental.—Tenemos á la vista esta guia quea-e «ha de proporcionar al público de la Habana uu joven bastante conocido por sus talentos geográficos y autor de vários pl - nos interesantes. La guia de que hablamos encierra noticias útilísimas para los que necesstati viajar por los ferro-carriles, pues no solo se enumeran eu
ella los puntos de salida y «Je parada, sino que se «le- ratonen ecónomico y a'.ln.iiiis-muestran las distancias y se señalan los precios de b s tiaóio «leí ramo de aunidud de viages y las horas de salida y de parada de los trenes.
No podemos ineuosque recomendar á las personas curiosa* el bonito cuaibo que les ofrece el apreciable joven D. José María de la Torre, que es precissamente su autor, y á quien celebramos por su feliz pensamiento.
LIBROS E IMPRESOS
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla-—ha iui|tit-»o t-n usía »■fema l.iiciies-potuiiente al año próximo pugnilo y eglá t ti nt< ulaciou eu la misma forma que en los años i n et «1« mes
MAPA DE LA ISLA DE CÜBA [1850] el
mas completo v exacto que se li.-i pul licuiio. |i; i ti« ulton cut«-para ii?o de los alumnos «le lo? ' «ileeio--, «i 2 peM lu? nar y 3 iluminado?. > 29 r«*»i 1« ? en puño, ios «le »• «i««.
| PLANO DE LA H.\ B \ «N \ con \ i?tn? de >tt monumento?
V lo? números de sii? casi«-', á 9 leafi-? Liei tes ejrn plnr \ 2l< leales fueites en pnñm lo? de ,?«*d«i.
! GUIA HE LOS FERRO-CARRILES DEL I EI\\RT\-MENTO OCCIDEN PAL. puh i«*m*iou reciente é indi pen * b e
f»ara lo? viajeros por esa? vias, á un real sencillo ejemplar. Muíanse e-das obras en la Dominica, c-n las librería«« de t'harlutii \ la Minerva, en las papelerías ile Mentre y eu la de la plazu «leí Vapor.	3
PARA TODOS.—Libros baratísimos y es
cogidos.—El» la IBERIA.juguetería, ca 1	«11 Ol.j-p*» numere ¡
102, frente a la tienda de r«*p; 8 la Gran Señ«*ra, e-tá de venta por p«»c«> tiempo una grande fa«*tnra de Idus«* españole? \ fi im e e«. recibida «le Madrid. Religión, legislación, m temá ri-.i «, ..rq «titee tura, agricultura, fisica, qui «ri -a. m.*diciiia. cintili, firm «eia, veterinari«!, arte?, oficio?, geografia, hi?toiia, biografia, literatura, poesía, filología, novel «s, teatro, niiim-mática etc.; lodo abruza el catálogo «pie seda gratis *‘tiglicini de pacho.	7
Ea el despacito de Bita imprónta se halla
de venta lo siguient« :—
Band«»? de buen ««interno, m Formularios pura Reglamento general para el nms «le lubrica?.
Reglamento para el .1 uzgado
Se vende en 459$ libres para el vende-
dor, unan*irra criolla, jóveu, «I** buena pre,?. n i t. regular la\»«n-(jern, plan« hadara y « ocitieru, tiene algunos principio- «I • co-tu-ra, es inteligente en el servicio » a?eo «!.* un « c v ;»pt < t «.r.-t cuanto «ptierait aplicarla por ?u docilidad, s ut « \ -iu t i-Ii i?, pero ú pesar «le e?to v «le su? lmen «? cuali I «d«*?, su «lu ñ> la eiiagona seguí» ?u enst'imbre. sin lugar á ndihiton m.< deí I	. U ulr.i entre 1«? «le la C m ;.*•« lia y
Virtudes.
Se vende en 450$ libr s para el vende-
dor una mulata «le ltiaño?, de bonita prfc>« n«-i;i, sabe servir ¡i la mano, tiene priucipi«»? «le cociti Mft, 04 muv á.*il, cmi « y -i i t «-«*!» •*?: calle del Campanario viejo i.ú n. 57, entre Neptuno y la Concordia.
Se vende una mui atica como de 12 año?,
y debiten« pre-en i«, .nuy ágil, con ui?u ■ principio rto < OStur i v propia para o «pie quieran aplicarla, por su -• j«»~t -: o*« c i le de Mmcadeie núio. 95.	-¿
Se vende un negro sano, j ivan y robus-
to, propio para el campo; tumbifti un e«. «pílale de i-.iubi. rt*»s e quinero?, un s«Miii<*upio nuevo v :»u «••«ha lo ?;«m», b u u ., m.e-\ o v »oluiitero: en la cal.e de Agujar nú.ii 91, «le *S;ni Ju ti «le Dios p «ra la l*u «t i.	-j
Se venda un mulato joven, de 23 años de
eil id; «le arrogante presen, i-«,y xceleute « uieser«. «I«* I v 3 i e-u s, renuiitr rociiieto y general eu l««s Ir.th j .s .le c -tnp..,'s im \ mu Lichas, 'l’uinhicn se vende un «piiiriu lt«-ch«> á todo c«»-l«» con ;«-domo? «le plata, nm* auu lio lia lo.l ido, todo < «m cqunUul j or aumentarse su dii« ño: calle «le *S. Rafael núui. 11U¿.	3
boni«'
DE
Un caballo moro, da
?ano v volunten»; tnuhieu el uj i « r «le una t«*s, subí?, sillone?, cu >dto?, loen dui. uu*?n t«»«lo »'asi nievo pues Inure ilo? me-e? lu O bra pia uúm. 115, «lesd«* la? 7 «le la lutin- j tarde
ANIMA LKS.
7 cuartas, nnea o,
«I«* com«“« J“*-* '** co i»|»i»»: ma >«-ui.i li «si i
«fc
“I f,,i*
• Il • «ie 5 «le lu 3
DE < MIRI \<.l
Se vende un quitrín, un cabillo, unos ar-
' ..... - - *. * r,t., ,|t
reo? «le cari liage \ varios mueble?
trin, calmilo v ar.-eo? inipiiiidr;iii eu la c In-«U i >ol mini. 9.«* y de lo? innebie? «mi la «le Gervasio mini. ] IG, , ,.trc b. R.
Salud V la de |ii Rpjn
En la calle eal da la Salud núm 13,
! halla de venta un surtido «le enrruages nuevo? v »Lm.«
| medio u?i», trabajados á la última uio.hi. \e?tnlo? «iegi.T,!« frutij •. v c«»rdou «le n» mismo; están lo ma? « letame «pu> cla-e de chir'inge. v ?•• asegura que« iinUpin ru «pie m ««-i ff'«n »y vaya n «bella c <Ra, no e i a siu co »i,’r.ir««e \« » «•. .
«Ic la
se
«¡e
«i«.,
, «MI
; ul-
c«i»i que están hechos y la « q• «i«ln«f «-«>, pon«le «le ello? c
fue
«I.
eran^ ii'i«‘\o? por « J ti.-mpo qm- si* i«« i»*.
Se vendo uu quitrin hícho con maderas
escojidas. que eo?t«» 32 onza? «le om, v |, .l» é nl.i?«- u?.,,i,. ,.«.« «» se «la en 15, toniunrto3 ul contado y 2 c i.la me.-: culle da I « liu-batia núm. 112.	’
COMUNICADO.
S. Cristóbal y Octubre 5 de 1850.
Sin embargo de 1 s excesivas llnvias que se han dejado sentir por est s comarcas y de lo intransitable tle los caminos por este causa ha querido este pueblo como cabeza de la jurisdicción no dejar pasar en silen ció el dia de ayer, cumpleaños del augusto esposo de unestra adorada Reina.
Con efecto, desde muy temprano empezáronse á oir contíuuos disparos de armas de fuego, las casas se veian engalanadas con cortinas de un extremo al otro de la ponlacion y la música recorría las calles felicitando las Panchitas y Franciscos. Alas doce se dirigió la orquesta á la casa del Sr. Tenieute Gobern.dor, quien la recibió con la amabilidad y cortesía que le son propias, y en ella tocó várias y escogidas piezas, haciendo después lo mismo en la Administración de R. R. y eu otras muchas casas particulares.
------- ----------j --------------------j...	---- Por la noche se verificó un baile, que sino fue muy
tiple y baje de Ana Bokna, por la señorita D. 8 Rosa lucido por la razón áutes manifestada de las lluvias
la I?1h de Cuba.
ln?tn c-iones de Aduanas. !
A rancele? de ídem.
Reglamentode cimarronea, i
Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-¡ llena.
Reglamento de medicina y ci-ruiiu.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios
Idem de aprendices.
Idem «le mil»**
le bienes «le diluntos.
Ordenanza? municiimles.
Reglamento «le | a »el sellado
Alcubalaorio «le la Isla.
Ley sobre retiro?.
Cédula «le e?p«»sitos.
Estado? para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdo? déla Junta directiva.
Censo «le población, ó cua dro c?tadi?tico formado de orden del Esimio Si U - •..tilt-II
Diccionario de Escriche, 3. 3 edición corregida y alimentada. Reglamento para el apreudiza-
ge de arle? v oficio»«.
DE ALHAJAS. MUEBLES, «y*.
VI ATERIA DE LA PUREZA.-Adver-
tencia á su? numero.?«»? pari>»qi» «»no?.—Lt rtu» n«> .le este y su «I. posiîo eu la elle «|«*1 <)bi?po,
Hojas estmli?ticas parajue .. .... -- res pedáneo;-..
DOS ¿ÑJS EN RUSIA, obra redactada
4 la vista de l«»s nieuiorias y inattu?<*ritt>8 orijinales del general D*
Juuti Van-Halen, por D. Agustín «Mendia; seguida Je un apéndice I ¿hTÍe «Te LLReilT rigin»! de este último, titulado Rusia desde Pedro el Grandd
te
cimiento, v su «I- postín en la o .lie «|.*| < )l»i?p«», s«> «)iru,.|,im el caso de advertir á ?u? ¡un s¿o? \ p irro.|«ri«n>«>s «pte |,.S ,lel
pen.lientes principales qitr est.il» ,o ii eli.»4 ^e h ?ep .i i,|,, v* pue-to p«»r su pr«»pia cuenta otro e-ial»lec4 ..ie„i„ ,je |u
cla e,c«»nel Ululo de la Uva Fura, en l>< calle ,|,* O.R,.j||v cuadra «bstaiite del «leposit., de la l*u»ez.-«, v « «„„„ ,.>lu r,‘r¿„y laiuú» puede |>ru«l,i, ir e«|ii.v,H:..ci..ne* r„ el	,
3,.e el vin„ e* de 1.« I u.eía; se .1.« e-te .v..„, e manifestar á l»» patroq.iinu..* «|„e .. »ls ,:.lt	t', .¿«a«,
notad,» de poco tiempn a esta p.irt .e tún r.-m.-.lm t». »	a
la raheza de e-t.is vn,alei»a* susetu* l..s „ ,,r,
¡c,»nlinuarrin interrup. .on la* b»,«, priuci,. .les «i „• i, c„
- inven, v »,».. el mejor puro y el in„.
- ¡ manipula, ion, siendo esto lo que por «unto* ,,ñ„s l,a	,.|
crédito de 1« Pureza.
E*t<,*c»tal.lrc.„.i. nt,»s se encuentran en la »mlualála.l pro-
vnto» del mejor vino catalán que viene» e-ta plaza, .o.e- |,„.0 ! nía* «le seis luese* esta «Imaceiiado, circunstua i,« q..»	|„„ -
supermy a cualquiera otro «le mi cl .se que se expenda en „1,0 - panto, a medio lúe, le la tk.tella y ti r». el garrafa, bxai.. de -6 ¡ botella?.
D. José Novell, dueño de los establecí-
a ¡ miento? de pauudcrí-i cono.-tdo? i or JBra/o Fiteri«» calle «le O-Reillv nuil». III, y Economía púl»|»m,' maizuda de &. Lázaro núm. 9«>, como tambi«'u J*»
hasta nuestros dias.—Ln? circuí»?!..ocias política? en que se lia- „¿’.7,“ 04 ‘le U	00,1,0	üe |it nemi..
lia actualmente la Europa, acrecen doblemeiiíe la importancia ,• v *	1	'	‘	l,,.ce l,,ese,,le "I p»«buc.> y á ?
»„„u.l.res de	[ q <i ,‘! e?' ..............
u»ti a.uu» o?
extr»iimio«4
-la »»♦
era «’OiiipromMo
»atería!'«.e la «u'sia, y !a »„fluencia' que	......
la situación motaly material «le lu Ku?»a, y la uifluenciu q revolución europea podrá ejercer sobre la forma gubernamental
iiton/.a.l *s pt,r Sll ,r Client, del pn-Ut «U* M«|M4*'
revo.uc.ori europea poura ejercer s.mre la »«»ruta gUDeruamema p ¡a 6rin,,como «riinismo lo? q,le sean , que constituye la autocracia t usa. L¿,1 en est.e.no a la juventud	|Q ^ráll or9U ,1¡JO D. J
estu-bosa la lectura de Dos anos en Rusia, lo e? mucho mas pa-	«	‘ » mií»» A	1 j »r*..,,,,	-
ra los militares que quieran formar un.« idea exacta délos re- oe venae maíz desgranado superior, por
cursos materiales con «pie cuenta el Impeti«», y de la fuerte or- 8U ajuste: en a calle «ie Mercaderes »»únt. yó.	*
gatiizacion de su ejército. A.-aha .le imprimirse en Valeucia, en Por UUSeUtUrS3 Uü3 familia nqra Pnrn
uo tomo en octavo de cerca «le IHIó páginas. K-ta de venta en la pa, a, vende un deceute aj ,„r de ca*a ;,»l„ de i	“r0‘
Agenda general de negocios núm. 7, ralle del Obispo, accesoria críente piaim, carruage y cab,ll«c..u	'”»* "’A'f
de Santo Domingo núm. 124». 4 2» ejemplar.	7 I n6m. 89, pa«tdo el convenio de U Merced	" s* Cl,0a