N. 2f>8
IP IB IB il fl) !1> U (B d> ($>JF a lì a il IL l'ül <B (ft IBB IB Ift B <D a
(^Domingo 20<le Octubre de 1850—Santa Irene virgen y San Juan Cancio.-Cire, en la Catedral.
P- 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sala Capitular.
Loreto Rodríguez cuaderno: á D. Ig-José Gouzaie:? cesiona-
„	^	i	------------,._0— — _ —------------- ----- &	»«o .a Js de fojas 28 y 29, 325$:
prendió de dicha cárcei, con violencia de las cerraduras de las réditos del capital de 7000$ que por escritura de 21 de Octubre 4 í). Tomas Olano por el de la 30, 1250$: 4 la negra María An-rejas; seguro de que se íe oirá y administrará justicia y de lo ¡ de 1807 ante el escribano Salina, reconoció el Sr. de Aróztegui, tonia por el de la 31, 200$: á los herederos de D. José Ramou oortrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacngjy Herrera en su ingenio Sta. Teresa á razón de un 5 por 100 de Ibarrola, por los de U 111 v 112,18422$: á D. José Fernandez ' v Octubre 15 de 1850 años—Cliaperon.—Por mandado del Sr. ¡ anual á favor del r	~ Igj *	..... --------- - —	** * *	* * *	'
A consecuencia del choque eutre una volante de alquiler y una berlina que dirigía el joven don Eduardo 31:11er la noche del 8 del mes próximo pasado por la calzada de Vives, ha dispuesto el Excmo.Sr. Gobernador Capitán general..a* citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que ibau en dicha berlina, para que se presenten ante el Capitán del barrio del Horcou & prestar sus respectivas declaraciones. Habana 18 de Octubre de 1850.— ¡ Crispía Ximenez de Sandoval.
.	.	... T	do edad, di----K----
y juramento ante la Iteal Audiencia Pretorial, se acordó que- ;el¡término denueve días se presente en la Real cárcel pública de
cau uan Jo-
Real Junta de Fomento,
Para la construcción eu las casillas de madera que deben servir de alojamiento á los peones camineros que se van á establecer en cada legua de las que comprende la clazada del Oeste, ó sea la de Guanajay, se recibirán proposiciones eu la secretaría de mi cargo el martes 22 de! corriente, con arreglo al proyecto que está de manifiesto eu la misma oficina, a cuyo efecto se hallará reunida la comisión de calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde en punto eu que cerrará el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 16 de Octubre de 1850—José María Velazquez, secretario.	♦	‘
En el cabildo ordinario que el Exciuo. Ayuntamiento cele- fi|arte’
nlllb Tilt Peto /ito noetici nú tai títnln o a a 1 C* — a a. C..	O....:
Barranco; y habiendo ¡
. .	íal AlldlCtlbn» JL ■ V/lUil»l| OV UVUIUV quv	■ , , , ,	■. .	.	.	...
da»1 enterado, que se tome razón, y que hechos los anuncios estJ cind?d’ a descargarse de !n culpa que le resulta en la de costumbre por ia Gaceta oficial, se devuelvan los oriji- formada por las heridas que causo al negro esclavo Juar nales al interesado. Y para que se verifique ia publicación li- se, Domínguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y bro la presente. Habana y Octubre 18 de 1850.—Francisco de ¡ «dmimstrura justicia, y de lo contrano se le declarará rebelde y Castro.	2	I contumaz e incurso en las penas legales, parándole todo per-
juicio lo que se hiciere y actuare en dicha causa. Que así lo
______________________________________________ tengo mandado en los déla materia. Habana 15 de Octubre de
---------;---------------r---'; 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez ¡
—Es copia.—Ramírez.	E 2—0
Por esta mi primera carta de edicto, citó, llamo y emplazo á ! D. Luis Válera, natural de la Habana, de estado casado. Bachilleren leyes, estatura alta, de 25 años, co
gro, barba poca y le faltan dos dientes de la encía superior, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de laculpa que le resulta en los criminales forma
,	favor del Real colegio de S. Carlos, y cuya escritura ¡ por el de la 16, 1060$,4 D. Eusebio Lima por el de la 118,1000$;
i eniente de Gobernador.—Pedro ^Galindo.—Joaquín Diez Ba- corre á fojas 6 de su cuaderno particular, teniéndose presente 4 D. José Moreira y compartes por los de fojas 133, 34 y 35,
......uiyj V/O.x:- ^uarte-	E ’—O	que el síndico en su informe de calificación manifiesta adeudir- 2869$ 7$ rs„ á L). N. Cartayaporel de la 380, 452$ 5 rs., 4 Da.
bró ante mí este dia, pnrticipéel título que el Excmo. Sr. Presi- Justo de Sandoval y Manescau,Alcaide mayor cuarto de esta ! seie hasta Julio de 1849 la suma de 13445$.—En 8. ° se abona- Matilde de los Dolores Valdes como heredera de su padre el dente Gobernador y Cnpitnn general, se ha servido expedir á ciftdad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.	mu luego que se acredite con la escritura de fundación los rédi- Ldo. en medicina D. José Rafael Valdes, según el de la 811,
favor dei Bachiller D. llamón José González, para que durante Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ¡ tos oue se adeudaren de los 400$, que según expresa el síndico 1122$, á !>. Antonio Llordo y Serra por <d de la 814, 496$ á D. la menpr edad de D. Domingo Barranco Gregorio de Teja la, j elnldazo al pardo Ambrosio, esclavo de Da. Isabel Presno, ve- en el párrafo extendido al fólio 920 de su informe de caliccacion, Rafael Rodríguez por el¿de la 815, 236$, á la sucesión del Sr. D-(íep?mpeñe el oficio de procurador público de causus procesales ,cmo 9ue del bamo je Guadalupe, estatura regular, envuel- quedaron reconocidos en el ingenio Sta. Teresa 4 favor de la ca- Florentino Arme. *s por la carta de 975 y documento de I*. de esta ciudad, qtlele>V^:?/IÍ&,suTf^¿*^oHn»»dre D. Fmncisco.i fo.en carnas:nan/- afilada, ojos Azules, hora re*»l«r, b«rhi-lam-, nellanía de f). Alonso Bonifacio de Quevara como mitad de los 967, 3000$ á D. H if Díaz por el déla 972,15d$, á Ü. Nicolás hecho constar el Ur. González sü'exá'fnen¡	. ómpo uio» y y cotu», av — T.; ^do edad, para que en ] 800 cOn-esponJient«* á U misma, hahíóndoao dojndo la otra mi Díaz por los de	/ y 9S1 que reclama su hijo político D- Fé-
* tad en el ingenio Baldassa; é igualmente serán satisfechos en lix de la Cruz, 3U / á D. Juan Fernandez de Arias por el de la
¡PáillM JHJJJBJiii.
do ingenio, por la cantidad de 584$ 3 rs. á favor del monasterio de Sta. Clara, de cuyos gravámenes hace también referencia la escritura de venta de dicho ingenio Sta. Teresa, otorgada por el Sr. de Villena al Sr. de Aróztegui en 5 de Setiembre de 1792, a-gregada á fojas 900 de este incidente.—En 9.° 4 D. Fermín de los Hoyos por 6545$ liquido resto de los 7000 que por escritura deSde Noviembre de 1820, por ante í), Manuel de Ayala, se « „ ——r. L.	constituyó deudor el Sr. de Aróztegui y Herrera al expresado
Her en leyes, estatura alta, de 25 años, color trigueño, pelo ne-1 Hoyos con el Ínteres legal, con expresa hipoteca en el potrero
1 rri'rt horno nnno tr lo loilnn Jna jian Tac Hn I o nnoín cnrvArinr no — Im. Ja a a P.. a : -—.. „ — A n »a a..aa,a Ja 1 O ... — 11 ' _ _ 1 .*	1
este propio lugar, luego que también se compruebe con la es - 996,2500$, y á D. Matías Otero cesionario de D. Antonio Ra-critnra competente,Jlos réditos que se adeudaren de la otra impo-1 mos,jpor el de la 28 de su cuaderno particular 289$. Y no se hace sicion que se dice por el mismo síndico gravita sobre el antecita- ¡ mención por ahora del crédito total que reclama la Sra. Dn. Lo-An	nA|||**** '* — '•	— -,-1------------ reto de Armona, ascendente á 232%$ 4j rs. dec " ’ * -• _ r *—
dos por robo de dinero á D. Agustín Fustcr: seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en contrario caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana Í6 de Octubre de 1850 años.—Sandoval.—Por
E "—O
Se vendeu cuatro carretas de cuatro ruedas en regular estado; diez y ocho idem de dos ruedas y eje de hierro en mal estado; dos carretones para pipa, de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el otro con ella inútil; dos carretas de eje de madera completamente inútiles, y tres ejes sueltos de hierro para carretou, bastantes usados.—Se reciben proposiciones por la comisión de calzadas en la secretaria de mi cargo el martes 22 del corriente de doce á dos de la tarde, podiendo verse dichos efectos en la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro. Habana 16 de Octubre de 1850.—José. María Velazquez, secretario.
En la demanda que ante el Excmo. Sr. Regente estableció D. José Fábregas contra D. Angel Lacerda en cobro de 137$ 4 reales, ha dispuesto S. É. se haga saber á cualquiera persona que tenga qua entregar cantidad de pesos 4 Lacerda, no lo haga á este, v sí en esta Regencia, apercibida de la doble paga. Habana y Octubre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez. 2 Alcaldía mayor quinta de la Habana y sji jurisdicción.—
Habana y Octubre 16 de 1850.—Habiendo celebrado acuerdo en este juzgado Da. .Asunción O-Reilly con D. Francisco Egui-leor, publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que la convocatoria hecha 4 la primera á instancia del se- | gundo, no debe pararle perjuicio en su buena opinión y fama.— i Vigil.	3
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Polonia	----- ¡v
Cabrera é intestado de D. Félix Incháustegui, se ha dispuesto i Real tribunal de comercio.—A conse cuencia de los autos por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. ¡de la primera sección de la quiebra de D. Nicolás Alvarez, se Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimental, en pro- ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Octubre 15 de videncia de 18 del corriente, se aunncie al público por este me- ¡ 1850.—Con sus autos y vistos: resultando onvenio entre el que-dio, laproposicion que hace la parda Lugarda Valdes, de asegu- ! brado y los acreedores en los términos que expresa el acta de la rar en una casa de s i propiedad, situada en la calle de la Estre- ¡ Junja. de^jas 30, según aparece de la certificación del actuario
mandado de S. Sría.—Joaquin Trujillo-
AUTOS.
5 que hace jreferen-eiael papel privado de fojal del incidente que ha promovido dicha Sra. sobre tercería de mejor derecho contra l>. José Bulnea, en virtud de que dicha dote no está comprobada con todos los requisitos que las leyes demarcan,, y sobre cuya demanda se proveerá á su tiempo en justicia luego que hayan cursado ios términos legales: tampoco se hace de las imposiciones de 700 y 875$ que reclama f>. Juau de Landay Romero por la venta aue á censo redimible hizo su abuela á l). Miguel Delgado, de dos caballerías de tierra montuosas del Hato Bainoa, en 3 do Se-
s tuado en Casiguas, compuesto de 13 caballerías de tierra de________________________________________
su propiedad, según aparece del testimonio de fojas 985.—En dé- tierabre de 1784, y de caballerías á L>. Manuel* Franco, en 4 cimo, al Sr. D. José Manuel de Villena, marques del Real Te- del mismo mes y año, cuyas escrituras según confieza Lando, soro, por los 25332$ 5 rs. de principal é intereses liquidados por! no se tomó razón en la oficina de hipotecas, y luego aun con arel sindico hasta Julio del año pasado de 1849, como consecuen-¡ reglo á la tey y derecho esté constituido el censo se dispondrá cia de la escritura que en 16 de Enero de 1834 le otorgó el Sr.1 lo que eu su consecuencia corresponda: tampoco se hace refe-de Aróztegui, la cual está agregada en testimonio á fojas 5 del (rencia del crédito que reclama Da. Juana Gato, viuda de D. A-expediente seguido poraauel.—En el décimo primero 4 D. Ga- gustin Grillo ni del que hace referencia el testimonio de foja» briel Lombillo, D. Manuel Entralgo, D. Francisco Izquierdo y j 124 de este expediente, porque átnbos están snjetos 4 resolución la sucesión dei Excmo. Sr. Conde de la Reunión, coopartícipes 1 particular; ni se hace «le algún otro que haya por no haberse i en el capital de intereses que por obligación de 2 de Ni	‘—~~m
i de 1824, otorgada ante el público D. Gabriel Raí
! de Noviembre Ramírez, que en
^	. i truc..	_________
satisfacerle con el premio dQ. un 6 por 100 el Sr. de Aróztegui, i del sobrante de los bienes que queden 4 favor de la testamenta-y cuyo capital y réditos asciende según liquidación practicada ¡ ría del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera. Liquí-
11a, la cantidad que corresponde de haber hereditario al menor . de fojas 37 y escrito de la 46, convóquese a los que se conside-D. Félix Incháustegui, ofreciendo abonar el interés de un 12 ren con derecho para oponerse 4 la aprobación de dicho conve-« o onnoi	----------1—------------»!/._ j— .< j—i n¡0 p0r jos medios prevenidos en el artículo 199 de la ley de en-
juiciamiento, para que ocurran ante el tribunal á deducirlo en el
p.§ anual, pagadero por mesadas, comprometiéndose 4 devolver el principal en cualquiera délos casos de la ley; 4 fin de
Se euagenan quince esclavos de la propiedad de1 la Corporación, en tres lotes que estarán de manifiesto1 el mártes 22 del corriente en la casa de las oficinas de la misma Junta, calle de S. Ignacio número 78, esquina á la déla Muralla, donde se hallará la comisión de calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde para oir proposiciones. Habana 16 de Octubre de 1850.— José María Velazquez, secretario.
Debiendo construirse por cuenta de la Corporación, diez y seis puentecillos de madera en las zanjas laterales de la calzada de Jesús del Monte en los frentes de las casas de varios vecinos que no han podido costearlos por su escasez de recursos, se anuncia al público á fin do que los que quieran hacer proposiciones á dicha construcción, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, ocurran á la misma el mártes 22 del corriente, donde estará la Comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde para oirlas, y cerrar el remateen el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 16¡ de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habieatlu uidii nombrado don José Martorell y Peña Receptor de Oblatas de Capellanías, de e«ta Diócesis con arreglo á las leyes del Real Patronato, spor renuncia que hizo de dicho destino D. Bartolomé Fanés, ha tenido á bien disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, que se anuncie así al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para inteligencia de todas las persouas que hayan de enteudorse con el referido don José Martorell y Pe¡ía, como tal Receptor de Oblatas de Capellanías. Habana 17 de Octubre de 1850.—Doihingo Garda Velayos, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 22, 23 y 24 ^lel corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes, ó á sus apoderados, á fin de que concurran esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que
que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de segundo dia por conducto del actuario.
DE OFICIO.
Por dispossicion de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto á. consecuencia del expediente seguido contra Da. Bernarda Cabrera en cobro de pesos, procedentes de Reales novenos, se haga saber por este medio, que cualquiera persona que tenga conocimiento del paraje de residencia de D. Joaquín, D. Juan Agustín y D. Luis Cabrera,herederos del citado D. Bernardo, lo manifieste en la escribanía del juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.	*—O
INSOLVENTES.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres números consecutivos, que el cafetal Prado de San Agustín, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 4 caballerías de tierra, se arrienda, para que las personas que quieran hacer propo . siciones se presenten por conducto de la escribanía dentro de término de 20 dias.	2—I
Por disposición del Sr Alcalde mayor segando interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente 4 la testamentaría de D. Manuel Varela, se ha dispuesto por este orden se
prevenga á las personas que tengan que entregar cantidad alguna 4 D. Francisco Morales, lo haga al presente escribano; al cual se le ha embargado la parte de herencia que le correspon
RAMILLETE HABANERO.
Leía yo el otro dia en una obra de Lamartine, amables lectoras, que las concepciones engendradas por nuestrá imaginación únicamente, no poseen nunca el interos de aquellas que sou hijas de la verdad; que el genio en lugar de crear copia, pues las producciones de los hombres no pueden igualar en grandeza á las que ha formado Dios, y habiendo reflexionado algunos instantes, se adhirió mi débil opinión á una opinión tan eminente. Según el ilustre poeta francés, Homero, el sublime poeta griego, no había debido en parte su nombradla sino al acierto con que había retratado las mas extraordinarias esceuas do su tiempo. En efecto, todo loque se aproxima á la realidad por lo mismo que posible nos parece, deja en nuestra memoria huellas profundas. En vano A. Durnas ha tratarlo de resucitar ahora por capricho, los cuentos fabulosos, las historias sobrenaturales; vivirán ínterin dura la curiosidad que excitan, es decir, un momento, mién-íras el trascurso de los años no logra destruir las obras en que su autor ha pintado con rasgos exactos las costumbres de su época, ha dado á sus héroes colores tan verosímiles, que se identifican casi con los lugares en que los ha colocado. ¿Quién visita la Mancha sin que se acuerde del famoso amante de Dulcinea vi aspire, permítaseme la frase, el humo de loslibrajos de andante caballería que su sobriua quemó áfin de arrancar dolacabeza del trastornado hidalgo las visiones extravagantes que le perseguían?_____¿Quién se acerca á la
Escocia, y no sueña en los collados de la verde Erin, £on la figura de tílfide de Effie Deana, no imagina Ver atravesar los bosques espesos á Diana Vemon montada en su diestro corcél, ó escuchar las alegres v°ces de Quintín Durward, al partirá buscar fortuna,
(le en dicha testamentaría en representación de su esposa Da. Petronila Valdes Varela, lo que se manda anunciar en tres números consecutivos.	3—I
EDICTOS,
D. Francisco Ckaperon y Cortés, capitán de caballería y Ti niente Gobernador político y militar de esta villa y su juris dicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Rivus y D. Antonio Benitez, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publica de esta villa 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por faltos de licencia y fuga [de dicha carce^ de esta referida villa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é incursJs en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular. Guanaba-coa y Octubre 15 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Leseano. Guanabacoa v Octubre 16 de 1850.—Ldo; JoaquiniLescRno.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 D. Juan Antonio Perez, natural y vecino de la Habana, en el barrio de Guadalupe, extramuros, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas 4 D. Miguel García; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará in curso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 15 de 1850.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Leseano.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Diaz, de este vecindario, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el golpe que infirió con una piedra á Da. María Ti* motea de Morales; seguro do que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley. Guanabacoa y Octubre 15 de 1850. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Joaquín Leseano.	E 3—O
término de ocho dias, apercibidos de que no verificándolo se procederá 4 lo que corresponda eu derecho. El Sr. Cónsul 1. ° que hace las veces de Prior en estos autos por excusa legal del propietario, así lo mandó y firmó; doy fe.—Zangroniz.—Fernando de Castro. Habana y Octubre 17 de 1850.—Fernando de Castro.
A—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se anuncia al publico para general inteligencia de ios herederos y acrcdores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, la sentencia que 4 la letra dice: „En la siempre fidelísima ciuckd de la Habana en 7 de Octubre de 1850, estando en audiencír*1 uíblica el Excmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, Conde e i’ Villanueva, Grande de España de primera clase, Intendente f ; ejército y Superintendente general delegado de Real Hacie.ida 6cc., y el Sr. D. Juan María Blanco de Latoja, Asesor general de la propia Intendencia y Superintendencia, dijo S. E.:*que habiendo visto estos autos testamentarios del Sr. Brigadie j i). Martin de Aróztegui y Herrera, los de su concurso y dem> s incidencias,conside rada la naturaleza, ascendencia y prelacionde cada uno de sus créditos’debia declarar y declaraba: que oiin el producido de los bienes de S. S. que se han de realizar de la ni mera acordada en dicho concurso, habrán de pagarse los referidos créditos en el orden siguiente. En primer lugar los 1713$ 4 rs., correspondientes á la Sra. Da. Micaela Armenteros de Armona, por los suplementos hechos en la última enfermedad del Sr. deudor, su entierro, lutos y demas gastos funerarios, 4 los cuales se contraen las partidas 4, 6, 18,19, 20, 21, 22 y 2ó de la cuenta fojas 73 de este incidente. En segundo lugar I03 1350$ 3[ rs. de los diezmos ocasionados en las zafras hechas en el ingenio Sta. Teresa en los años de 1845 y 48 4 que se refieren las liquidaciones practicadas por la Colecturía del ramo en 1. ° de Julio «le 1846 y 5 del propio mes del antecitado año de 48, visibles 4 fojas 799 de estos autos y 41a 21 del cuaderno particular en cobro de dichos diezmos. En tercer lugar, 3897$ 7 rs. liquido alcance que resulta á favor de D. Guillermo González por virtud de la cuenta de 20 de Noviembre de 1847 agregada 4 fojas 897 y siguiente, visada por el curador y la albacea, relativa á la refacccion hecha al ingenio Sauta Teresa desde fines de 1846 hasta el subsecuente de 47. En 4. ° los réditos que se adeudaren hasta su total reintegro de*las imposiciones de 3 y 2000$ que según las escrituras testimoniadas ú fojas 23 vuelta y 50 de su incidente particular, reconocieron en el ingenio Sta. Teresa compuesto de 50 caballerías de tierra de las del Corral Casiguas, el Sr. D. Manuel de Villena y Da. Teresa Portier su esposa de mancomún etinsóli-dum 4 censo redimible á favor de las temporalidades de los regulares de la compañía de Jesús en 11 de Diciembre de 1775 y 12 de Noviembre de 1776, cuya finca pasó después al Sr. de A-roztegui y dichos capitales con sus redituaciones ala Real Hacienda. En 5.° 4 los herederos de D. Pedro Juan de Erice por los 43704$ 7 rs: y medio, parte de los 71704$ ij que según la escritura otorgada en 7 de Febrero de 1804, compulsada desde fojas 49 4 la 55 de este cuaderno, les auedó adeudando el Sr: de Aróztegui; y por virtud de la antigüedad de dicho crédito, con la misma prelacion de su causante se abonarán 4 la Real Hacienda simultáneamente los 28000$ que los expresados herederos de Erice la cedieron por cuenta de los 80000 y mas pesos que su padre adeudaba 4 la propia Hacienda, cuya cesión fué aprobada por S. M., y se man-ló tomar razón en la notaría de hipotecas, 4 fin de que quedase dividida la que sufre el iugenio Sta. Teresa por lo? expresados 71704$ real y medio; entendiéndose que el pago que haya de hacerse en este lugar 4 la Hacienda y 4 los Erice será en proporción al capital de cada uno. En 6. ° al Sr. marques de Rsal Tesoro D. José Manuel de Vi-llena por los 5846$, resto de los 39500 que según la declaratoria otorgada por el Sr. Aróztegui en 17 de Agosto de 1804$ por ante el escribano público D. José de Salinas que en testimonio se halla 4 fojas 5 de este incidente de calificación, se adeudaban al primero por la venta que en unión de la Sra. Da. Loreto Lisun-
por el síndico, 4 25938$ hasta 14 de Julio del año próximo pasado, debiendo tenerse presente en su oportunidad la m mifestn-cion que hace dicho sindico respecto 4 estar pagado Entralgo de su porción y haberse hecho también algunos enteros 4 Izquierdo 4 cuenta de la suya, según indica el Sr. deudor en el escrito de fojas 288 del mismo expediente de Argudin.—En el décimo segundólos 12259$ 5 rs., que según el informo del síndico corriente de fojas 929 4 la 30 vuelta, se le restan 4 D. Juan Bautista Zangroniz de principal y premios emanados de la escritura de 11 de Mayo de 1835 &que on testimonio se advierte 4 la página 3.p al incidente del concurso del Sr. de Aróztegui y Herrera seguido por el citado Zangroniz 6obre pesos.-En décimo tercero 4 D. Bonifacio González Larrinaga, por los 1758$ 2 rs., de qua hace referencia la escritura de 23 de Noviembre de 1834 por ante el público D. Cayetano Ponton,•compulsada á fojas 899 de estos autos.—En el décimo cuarto los 1394$ correspondientes á D. Francisco Solano Valdes, por la obligación estendida 4 su favor en 4 de Mayo del año pasado de 1840, ante 1). Félix Lancis, y que está agregadaen testimonio 4 la 1. p foja del incidente particular de este acreedor.—En el déicmo quinto los 3000$ que polla obligación de 10 de Setiembre de 1840, ante el escribano de guerra D. Lorenzo Larrazábal, quedó 4 deber el Sr. de Aróztegui 4 D. Vicente Loneí.el cual cedió dicha suma al teniente del regimiento de Isabel 2.p D. Marcelino Lanca en 8 de Enero de 1848, por antí el otro escribano D. Francisco de Castro, según consta de autos.—En décimo sesto, 4 Da. Loreto y 1). José Ricardo O-Farrill, por 3539$ de principal é intereses provenientes
comprobado, por cuya razón miéntras se hallen en trámites la reclamaciones particulares pendientes, entiéndase que en el caso de llegarse 4 satisfacer algunos de los acreedores graduados,
•testimonio se registra al fólio 15 del expediente seguido por D fosé Suarez Argudin como legítimo consorte de Da. Teresa j será prévia la fianza de mejor derecho, adv ‘ruándose también Ramírez de Areilano, viuda de dicho Lombillo, se constituyó á ¡ (pie ios otros acreedores por título de herencia serán pagados
n/.n /■ 1	• i (.n ... ... . I .. M C hh	1 HA	«1 O --	1 _ A _ í_. --"	1	1	1	__ I____	1 _	1_ _ I*___ _	_ . _ _ .1 _ __	_	I*..	_A *._l.n . An	rv. amTa
s
dense las costas de los autos principales del concurso, de la citada testamentaria y de este incidente de calificación de créditos, para que de los primeros fondos que se recolecten se satisfagan íntegramente, así como los derechos de iodos los ministros indiferentes que han trabajado en los demas incidentes, reservándose el pago de los no indiferentes para cuando les toque su vez ,al crédito qüe en cada uno de ellos se reclama. Que por esta sil sentencia definitiva de graduación, aeí lo mandó S. E. con la expresada consulta, por ante mí deque doy fé.—El Conde de Villanuova.—Juan María B. de Latoja.—Ante mi: Ldo. Marcelino de Alio. Habana 14 de Octubre de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	vOYJi '	A *—O
INSOLVENTES
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto en el incidente a la testamentaria del caballero 1). Agustín de Santa Cruz, promovido por el Ldo. D. Félix Suarez como curador del menor D. Juan Santa Cruz, para que se retenga cualquiera cantidad que por razón de herencia toque y pertenezca á su lejitirno padre D. Francisco de Paula en seguridad de ciertos derechos, se ha mandado notificar á la morena Juana Benitez el auto del tenor siguiente:—Habana y Agosto 9 de 185;#.—Vistos: instrúya-se de estas diligencias á D. Francisco de Paula Santa Cruz y 4 los acreedores á quienes se contrae la cert.ficacion de fojos 7 vuelta, para que expongan lo que se íes ofrezca.— Sandoval.— Br. Felipe Fornari. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Octubre 18 de 1850.—Br. Felipe Fornari. A ’—I .	.	,	En 1ü3 diligencias promovidas por Da, Candelaria Morales
de la escritura de fojas 36, otorgada en 7 de Setiembre de 1843, para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo. Sr
ante el escribano Valerio 4 favor del Sr. coronel D. Rafael O-Farrill, que en el mismo acto del o torga míenlo la cedió á los do i primeros.—En décimo sétimo, á D. José Alfonso Navarro, por los 8000$ de que hace mención la obligación testimoniada 4 fojas 102 de este cuaderno de calificación otorgada en 30 de Setiembre de 1843 y cuya suma será abonada en su caso, con los in terses estipulados al lQpor 100 anual, que se liquidarán oportunamente.—En décimo octavo, á la Sra. Da. Micaela Armen-teros de Armona, por los 1674$, á que ascienden otras de las partidas abonables de la cuenta de fojas 73, pue3 las demás serán satisfechas en el evento que indica el síndico.—En el décimo noveno á D. Eugenio Ramos, 1). Juan Gonzaiez y D. Sebastian de Prados, al primero por 750$, al segundo por 2500 y al tercero por 1092$ procedentes del trabajo que los tres hicieron como maestro3de azúcar en el ingenio Santa Teresa, según las cuentas visadas por el curador y la Sra. albacea colocadas 4 fojas 894, 95 y 96.—En el vigésimo 4 los Sres. Alcisnelles y compañía, D. Federico Reglin y compañía, D. Francisco Grana, D. José Castillo y D. Benigno Perez, al primero por 798$ 4 rs., al segundo por 399$, al tercero por 45$, al cuarto por 277$ y ni quinto por 912$, de cuyos alcances hacen referencias las cuentas de fojas 42, 44, 103, 107 y IOS, 439 y 893 de este incidente.— En el vigésimo primero, la Exorna. Sra. Condesa viuda de la Reunión por 3719$ 7£ rs. de la cuenta de fojas 898, 4 l). Francisco Bello por los 180$ resto de I03 1500$ 6 rs. de que hace mención el documento de fojas 9 de su expediente respectivo, y también 4 D. José Dobarganes como cesionario de los Sres. D. Rosendo Fernandez y compañía, por los 742$ resto de los 961$ 66 centavos de la cuenta acompañada 4 fojas 3 de su incidente, advirtiendo que esta suma habrá de entregarse 4 D. José María Arrietu, en parte de pago de I03 1000$ que Dobarganes le adeuda según el pagaré de 8 de Febrero de 1842 agregado á fojas 90, en cuyo concepto está el propio Dobarganes como lo manifiesta en su respuesta de conformidad.—E11 vigésimo segundo y último 4 prorata por cantidades los demas valistas y quirografarios siguientes: 4 L). Miguel Ruvira por 2000$ según los documentos de fojas 20 y 21 de 26 de Enero de 1835, á D. Simón Irure y epí por 204$ cuyo comprobante está 4 la 59, á D. Tomas Galan por el suyo de la 60, 3452$ y sus réditos al 6 por 100, 4 D. Rafael Gonzaiez por el de la 61; 3001$ 1 rl.; 4 D. Antonio Beytia por el de la 62, 80l»3$2rs., al Sr. D. Juan Agustín de Ferreti por el de la 63,1000$, al Sr. D. Juan Bautista Brodet por el de la 809, 2000$ al Sr. marques de la Real Proclamación por el de la 810, 6000$ con el medio por ciento de demora: á Da. María del Cálmen Loyola por su vale de fojas 5 de su cuaderno 521$, á I). A-lonso Nuñez por los suyos de fojas 22 y 24 de estos autos 2000$: á Da. Rita Morejon por el suyo de fojas 34, 1162$, á I). Vicente Ibañez cesionario de D. Manuel Garay que lo fué de D. Ramón Ame8toy por el suyo de la 57, 348$, á O. Cárlos Meyer según el papel simple de fojas 3 de su expediente 306, al Sr. D. Juan
Gobernador político, con la ccnsuUa del Sr. Alcalde mayor segundo inrerino, y por ante mí, se publique el auto siguiente:— „Habana y Octubre 15 de 1850,—Visto.-: con lo representado por el caballero síndico procurador general, sé aprueba cuanto ha lugar en derecho y á los efectos que Corresponda, el informativo de insolvencia recibido á instancia de Da. Candelaria Majales, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validez y firmeza: publíquese este auto por tres números de la Gaceta oficial, v certificadas las resultas provéase 4 la promovente del atestado que solicita en la instancia de foja 1. p —Alcoy.—Heredia.—Cárlos Colon. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Octubre de 1850.—Cárlos Colon.
A 3—í
A consecuencia de las dilig meias seguidas por I>. Miguel Diaz déla Guardia contra los heredero.^ de Da. María de las Nieves Mederos en cobro de pesos, y cuaderno que trata de la información de insolvencia del primero; está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenor es como sigue:—„Güines y Octubre 14 de 1850.—Vistos: en rebeldía de los herederos de Da. María da las Nieves Mediros, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información úe insolvencia evacuada 4 instancia de 1). Miguel Diaz de la Guardia, sin perjuicio de oirse 4 dichos herederos si se nreaentaren y opusieren 4 dicho informativo; y miéntras tanto asístasele como 4 pobre de solemnidad al citado Diaz déla Guardia con la debi-reservn: publíquese en los términos dispuestos por S.) A. la Real Audiencia, y hecho agréguese este cuaderno 4 los autos principales con la correspondiente certificación. Asesoría v vista 81 real.—Pezuela.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y p ara que tenga efecto libro la presente. Güines y Octubre 14 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—I
REMATES,
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor tercero, se ha servido señalar de nuevo para el cuarto pregón y remate de las casas de D. Antonio de la Rosa Gonzaiez y Crespo, situadas en ei barrio de San Lázaro, calle de Neptuno núms. 131 y 133; tasadas en 6207 $ reale3, el miércoles próximo 23 del corriente de 10 4 12 de la mañana en las puertas del juzgado, calle del Obispo esquina 4 la de Villegas. Habana y Octubre 19 de 1850.— José María Gamboa.	R—*
En la testamentaría de D. Antonio Ibern y Soler, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimentei, se publique en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley 4 los negros José de la Luz y .María de Regla, por los que dan el precio de su tasación, estándolo ei primero en
ufano
con sus veinte anos y sus esperanzas, gracias
81 inimitable talento de Walter-Scott?...... Si las
Producciones de los escritores célebres que he citado han sobrevivido al trascurso del tiempo, y á las muta-oiones del gusto literario, consiste en que allí eucuen-fra la humanidad el espejo de sus sentimientos, ó la Justa imágen de las épocas anteriores; porque ha llegado á figurarse que no fueron ideales del todo, y que a‘ interesarse por ellas no se interesa únicamente por las ficciones romancescas de un novelista, ni por ua ideales personages que habitaron solo en sil cerebro.
Nadie dudaré pues, de que la verdad constituya el manantial seguro de doude el prosista y el poeta sacan sus mejores pinceladas; pero ¡ay! es aquella tan àrida en su desnudez, que se necesita hermosearla bastante con artificiales adornos para que excite nuestras simpatías, y encontrar tipos de generosidad y desprendimiento que nos hagan olvidar algunos instantes los mezquinos egoísmos del mundo. Nos agrada hallarlos en el libro, ya que á nuestro alrededor los percibimos tan pocas ocasiones; aspirar en las pàgi ñas que nos sirven de entretenimiento el aroma de los sentimientos sublimes, que eu la sociedad brillan con la rareza del metéoro. El estudio de la naturaleza y de los hombres, forma la base en que se a-’ poyan las obras llamadas de imaginación; pero la I última á guisa de una hada maravillosa y benéfica, se encarga de derramar sobre ellas sus ricas flores, su deslumbrante gracia, su juguetona poesía, y trueca una meditación severa y filosófica, en lina narra-icion llena de encantos y de amenidad.
Ved en esa bellísima ópera denominada los Puritanos, que acaba de aparecer de nuevo eu nuestro gran teatro, el ejemplo de lo que os digo. ¡Cuán amable y dulce es Elvira\_¡Cuán apasionado y caballeresco es dlríuro!_Los espectadores aplauden
tanto la deliciosa música, cauto inefable con que el cisne de Catanea se despidió del mundo en la fuerza de su juventud, como al talento de los artistas encargados de interpretarla, y al interés que excitan los dos principales personages. Sin embargo, lectoras mias, confesad que pocas de vosotras os hubiérais manifestado tan sentimentales como Elvira, si vuestro a-mante en el momento de conduciros al templo nupcial, cuando ya cenia vuestra frente la blanca guir-i nalda simbólica, y todos los convidados á vuestra boda os circundaban, eu lugar de acudir presuroso á apoderarse de vuestra delicada mano, hubiera tomado I las de Villadiego, con otra muger desconocida para vos. Entonces, léjos de repetir á cada rato como la heroína del drama lírico:—Vieni, vieni, ¡ó mi Arturo! —murmurarías—¡Pérfido, traidor, que eugañaste mi afecto y mi confianza!—y trataríais de olvidarle en caso do que no lograríais aborrecerle. Elvira empero, desmelanada y pálida, llama à su amigo de continuo cautivando con sus lágrimas al auditorio, lágrimas que parecerían ridiculas en la vida real, y que el hombre no aprecia sino porque halagan su amor propio. Arturo también, aunque un personage posible, es el belilo ideal de la lealtad y el honor, no abandona à la
virgine adorata sino para cumplir con un sagrado deber, y nuestro excelente tenor Salvi le caracterizó con toda la pasión, con toda el alma que revelan al artista de géiiio, y el santo fuego del entusiasmo. Los Puritanos están destinados á ser una de las óperas favoritas del público en la temporada presente, y las principales partes de nuestra compañía italiana, la a-creditada Steffenone y el eminente Salvi, el infatigable C. Badiali, y el imponente Marini, la han desempeñado de una manera que en el conjunto se puede calificar casi de perfecta.
Volviendo al asunto que ha servido de principio á mi folletín, convendréis conmigo en que la fantasía mas fecunda y original, no crearía jamás en idea las maravillas de que el eterno artífice nos ha rodeado, y que son obras maestras de todas clases si á observarlas nos detenemos; prodijios complicados cuyo mecanismo asombroso, lleva consigo el sello de la voluntad iumor-tal que los inventó. Si extendérnosla vista porlasver-des campiñas, los rústicos panoramas en donde crecen los árboles frondosos, circulan los arroyos de plata, se pasean los rebaños vagabundos, y resuenan los joviales acentos del cultivador, constituyen un cuadro doble atractivo que todos los idilios que la razou encuentra imposibles, y en los cuales los pastores hablan como personas ilustradas, tienen las manos tan blancas como sino las ejercitárau en labores toscas, y pasan la vida tocando la zampona, como sino necesitáran ocu parse en otra cosa. Si examináis curiosamente una flor, descubrís mil primores delicados en esos pétalos trasparentes, en esas túnicas interiores, mas suaves que [las sedas que el hombre teje para sus suntuosos lujos, mas perfumadas que todas las esencias que él mismo forma destruyéndolas. En una palabra, por poco que reflexionemos con detención, conocemos que le sobra motivo al célebre propietario en Oriente para decir que las páginas que mas gloria atraen al escritor sou aquellas en que masse aproxima á la naturaleza y ála verdad; y que la imaginación aunque posea alas de oro, nunca recojerá eu los campos de las fantasías irrealizables, el fruto duradero que hallaría en las escenas reales que desdeña.
Siglos atras la Lastenia Griega, con el juicie exacto, con el fino discernimiento que coustituian los cimientos de su filosofía, había exclamado también— j Yo prefiero el autor mas verdadero, al que tenga mejor el don de inventar, y no sé como hay quien se ¡n-¡terese por acontecimientos, que la razón nos demuestra llenos de inverosimilitud. Tanto valdría simpatizar con
los delirantes ensueños de un loco.
La vida positiva, queridas lectoras, nos presenta a* demas cuadros tan dramáticos y sombríos como los. que el romanticismo fijaba en el papel, pasages tan risibles y bufones como los que Bretón nos retrata amenudo con nano maestra. Cada casa es un mundo digámoslo así, eu donde se ajitan las pasiones y se desarrollan las palpitantes peripecias; cada corazón un centro de misteriosos sentimientos, cada rostro un estudio, cada hombre un tipo diferente que se presta al análisis. ¿Para qué resucitar entóuces á los muertos en sus tumbas, cuaudo los vivos suelen sobrecojernos masque
ellos?......¿Para qué pintar pues al diablo trocando
su morada de fuego por nuestro globo, cuando hay en el enjambre animado que cubre su superficie, bastantes
que se le parecen?.......¿Para qué buscar en fin en la
inverosimilitud un Ínteres que la verdad nos brinda mas
útil y moralizado!1?......
Os confieso que los epentos de duendes nanea me han gustado, y que no he podido concluir la dama del collar de terciopelo a pesar del nombre famoso con justicia que al frente lleva. Aunque sabemos, que solamente al terrible eco de latrompeta del ángel deljuicio fiual, se despertarán los cadáveres en sus mártajas; las relaciones de apariciones sobrenaturales de difuntos firmaudo sus testamentos coa su mauo helada y amarilla; de mugeres guillotinadas caminando con la cabeza pegada á los hombros por medio de una cinta, y otras cosas porel estilo, arraigan ideas superticiosas en los cerebros débiles, causau uu terror pueril y perjudi-
toria sencilla como la de Genoveva, conmovedora á fuerza de naturalidad, imponente á fuerza de humilde
resignación en la oscura heroiua.__Y si en ocasiones
idealizas demasiado á la pobre criatura humaua, olvi«'’ d&udote de que hay barro en su fábrica, tu exageración aumenta los laureles de tu corona, porque realza la moral y el desprendimiento, y no el vicio y la corrupción como tantos otros escritoros contemporáneos! ......
¡Genoveva! hó ahí una narración simple como la flor de los campos, donde no hay orgías entre glandes señores, ni ~ ’ebres favoritas sonriéndose sentadas eu su trono .3 fango, ni cosas que deslumbren á la multitud, y que no obstante cautiva la atención hasta en la trivialidad exacta de sus meucres detalles. Es la vida uniforme de uua pobre paisana que trabaja y sufre desde su infancia mas tierna, y que al fin halia eu el corazón de uu honrado joven de su estado la recompensa de sus modestas virtudes. Cipriano ama su pálida belleza, la estima por su ejemplar conducta, o-frece su fé á Genoveva, y ámbos parten gozosos para las montañas en que el joven habita, y er. cuya cabaña cómoda, los padres aguardan á la desposada do su hija!......Recorriendo esas páginas sencillas, os pare-
ce percibir á la aldeana montada sobre la mui. de su amante, enjaezada con plumas y cascabeles como para conducir á la novia de su dueño, quien camina despacio guiándola de la brida, sin atreverse á tocar los hermosos vestidos de su futura, engalanada con sus ahorros de años enteros!______ El peosamieuto
cial, y cuanto mas talento posea un autor que se ¡los acompaña gustoso, al travos de las azula las coli-divierte eu sobrecojer á los ánimos tímidos, tauto mas uas, de las flores silvestres de la soledad, y de los sen-vituperable debe considerársele ejecutarlo.	Uleros rústicos. Causa jubilo ver á Genoveva siempre
Yo te admiro y te amo ¡oh! Lamartine! poeta su-¡desgraciada hasta entonces, siempre descolorida como blime y puro que uos pintas el espiritualismo con ras-'un lirio blanco, reanimarse junto á su amigo, y songos tan bellos, que la materia humillada se anonada; reirse alegremente como sus compañeras!.........
ante, los gloriosos destellos del alma; yo escucho con'Genoveva renuncia al alecto de Cipriano, para un arrobamiento respetuoso los acordes divinos de tu ¡cumplir con un deber santo: su historia en la tie-harpa sonora, que jamás vibra á impulsos de iumorales ¡ ra se reduce á estas cuatro palabras, trabajo, amor, abborrascas; yo leo cou emoción las santas inspiraciones1 negación, sacrificio, y el lector la saluda con enterne-de tu casta Musa, que en tiempo ninguno ha mancha- cimiento en la sirviente de un cura de aldea, renei a-do sus blancas álas eu impúdicas escenas; ni ha obli- ble pastor de un rebaño de recogidas ovejas. ¡Ah! qui-gado á lajóven pudorosa á bajar confusa los parpados zás léjos de las bulliciosas ciudades es donde >■> eleva aunque esté á solas con su pensamiento, por haber hacia el Omnipotente el aroma de los corazones mas tropezadoconunaidearaala, conunsofisma pernicioso, puros, asi como es mas fresco y mas sano el aire qu® ó con una descripción que la avergüence!... .La vir- circula en los campos distantes de las casas amonto-
tud, y el tierno entusiasmo de los apóstoles del genio nadas de h población! noble y relijioso, guian siempre tu pluma, ya estampes En pocos países brinda la naturaleza cuadro-en el papel tus elevadas meditaciones, ó alguna bis- j serenos j nuevos al eccritor aficionado á copiarla.
tan
eo»