■MH
wfÈm
pregones de la ley á una escribanía pública de Pinar del Ríe. y á dos oficios de procuradores, uno del puerto del Mariel y el otro de la ciudad de Santiago.—Nueve caballerías de tierra ubicadas en la villa de Güines, en tierras de las
del ingenio demolido el Cangre.------Diez caballerías mas de las
del mismo ingenio, el primero tasado en en 9615$, y el segundo en 9352$ —Un sitio-titulado Dolafpn ubicaren la Puerta de la Güira, de media caballería ddtierra, tasado con sjía famosas fábricas en 12118$ 1 real—Y una estancia ubicada en Jesús del Monte, punto que titulan María Ayala, compuesta de una caballería y 190 cordeles de tierra, tasada en 4469$ 5rs. El que quiera hacer postura ocurra á U escribanía del ramo á instruirse.	R O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Miguel Ferre/, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 28 del corriente para los remates siguientes:—7¿ (caballerías .de tierra dpi inge.nio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 cabalen a s^le tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia legua del paraderode S. Nicolás, tasado en 219496$ 7£ rs.-cJJna casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en tí001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina a la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$. R **—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada dé Real Hacienda, y por ante el Ldo. !)• Marcelino de Alió, sé ha scfinladola junta de almonedas del sábado 28 del corriente para el remate del Real derecho de con-snmo de ganadóftjledósjittrtidoít sigúiehtés:
~	■ - -■ L-T-______-	-------
Tristal, para que á primera audiencia después del últimoanun- j proponer las ley|s revivas á la	previsión	y asistencia,	Ido para creer íí una persona culpable de delito cue
ció, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de votada en 4 de I pKrt.	merezca nena mas grave mielas exnresad'is en U re
evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que	, , lo„	.	.	.. . .	.	meieztapenam^asgravequeiasexpresauaseniare-
hava lugar. Alcoy.	C—2.	; , La lej sobrq la organización judicial, votada en gla 25a, decretará el Juez la prisión en auto motivado,
Alcaldía vutyór quinta de la Habana y su jurisdicción.— 8 de Ag09to.^J	i)’ expedirá mandamiento por escrito.
Habana y Setiembre 24 de 1850.—Ignorándose el actual para- La ley /pe fcoueede uu crédito extraordinario de! 32a Los alcaides de las cárceles no podrán recibir
«¿cutits de tíri^emS	la e*Pedic">ttrfe R°-¡ *“ Clas* de Pr®s* j ningún a'persomr'sitrm andamien-
del último anuncio comparezca en este juzgado» contestarla de-\ma» *ol(,a e 1 ^ de UctdDre*	# ¡ to por escrito del Juez de la Causa,
manda que le establece D. Pedro Gutiérrez en cobro d 47$ ~}¿ \	La ley léjatrva á tipa investigación parlamentaria!	Tampoco podrán recibir á ninguna persona en
rs.. apercibido deque si no lo verifica será condenado en rebel- sobre la situaoioá y orgauizr.cion	del	servicio	de	ma-‘clasede detenida, sino ccn las formalidades prescritas
día al pago de lo que se le reclama y costas que se ocasionen. J r¡na votada en 31 de Octubre.	en la regla 28a
'ignorándose la residencia de la parda Teresa Ot^ o, lacualj	La leJ'. 9ue restablece la contribución sobre las be-	Los alcaides darán inmediatamente cuenta de la
debe ser interrogada en una sumaria que instruyo de orden del, bielas abolida pot óla Asamblea constituyente, votada j clejeocion al Juez de primera instancia y doude haya Excmo. Sr. Capitán general, he dispuesto se cite' por mediq dnjen 21 de Diciembre.	’	mas de uno al decano ó ¡d que hiciere veres de tal.
emuioe„ye2u?,Tettt!\V5 “il,on?Va clade T '^'ncomaareio'tierr?ov**°se deir
39, culle dela Concordia.—El Teniente corone!, primeé Ayudan-emisiones del banco do r Lancia, votada en 24 de¡taráporel Juez cuando para ello^st&ta justa causa, la
C—2
puerto
de
ardenaa, y por ante ü. Cérica Aconta y Ewon.W h*r impuesto 'cr¡pc¡:or)e8 electorales, votada en pie en virtud de ignorarse el paradero lijo de It.ljrancisco ts	.	i -
riñosa, V su consorte Da. Merced Pirado, se les cite por medio t.ft le) i cl.itiva a la depo-Hái le tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial, pañi (jue en .dé Jliuio, vota cía'el ~V..M6. Palero
Diciembre.	¡cual se expresará en el auto*, y no podrá pasar de 20
La ley que aumeuta el número de circuns- j dias continuados sin perjuicio de decretarla de nuevo ;«noa	, en 26 de Diciembre. *|en la misma forma cuando convenga.
tacionde los iiiSirrgónteS j Las autoridades qiie tienen facilitad de detener, (tienen también la de incomunicar por el tiempo de la
de 1850.
P uente-N uovo__1... I....
Regla................
Santa Mana del Rosario___
Mántua...........2.......
San José de las Lajas......
Bata bañó...........
Bahía-Honda_______________
Guanabacoa_____I........
Madruga..............
Pinar del Rio ............
San Cristóbal___1_________
Puerta de la Güira........
jaruco....................
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron én administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	50S.733 7
10.150 „	3.479 „
	746 „
	115 5
1.50(1 „	1.109 „
	1.322 „
	274 7J
53.¿50 „	13.452 2J
	897 „
3.250 „	2.306 „
1.500 „	1.206 „
	1.329 51
i.èoò „	1.506 54
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, ó mejorar las que ya están aechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que, obran •n los expedientes relativos.	R *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios,del moreno Manuel Sabido, que cursan por.ante D. Antouio ltegueyrg, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo deSandovajy Ma-nes.cauf juez de ellos, se anuncie por este, órden la venta de una casa perteneciente á estos^ienes, situada, .eq ej barrio de Cha vez, calle de la Misión, entre la del Aguila y .JqS' Angeles, marcada con el núm. 69, compuesta de 6} vftras eje frente y 40 de fondo, retasada en 975$ 7 rs.; á fin de que el que quieru hacer proposiciones ocurra á la escribanía á hacerlas e instruirse
R 3-1
En los autos seguidos por Da. Elena Sansón, contra D. José Mostulas y Manso en cob,ro de pesos, y cua.de.rpQ , incidente para tratar de la insolvencia del^eguiido, ha señalado el Excmo. Sr. Gobernador político, .CO,n In consulta (leí Sñ Alcjtídé mayor quinto, y por ante _f>. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 27 del cor-, riente para el remate de una. casa de manipostería y, azotea, situada extramuros, barrio deJPeñalyejycalle cerrada de lps Sitios núm, 155, última cundí a,para e\ pjg.ee,r, t „soda, en .4278$ medio, real, cuvo remate ha de verificarse en las puertas del Sr. asesor.
R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor uinto, y por ante D. Francisco de Casiio, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco Manrosa, principiado' por Da. María Ana de Jesús A costa, y continuado por D. Manuel Guz-maii, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la * casa situada en la calle de lu Obi-apía núm. 97, el (lia 5 del entrante á las once de.su mañana en los portales de la morada de S. S., cuya casa está avaluada en 1460$ ras, y- para la mayor concurrencia de licitaciones se manda anunciar por tres números de la Gaceta oficia .	R 3rr~I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. I). Lorenzo de Lari azábal, se ha de proceder al remate el día 7 del entrante mes de Octubre y dos siguientes hábiles si fueren nece-, sarios, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente 1). Pedro Alvarez, juntos ó separados, consistentes en una casa «genio, y 10 sitios ubicados en el partido de la Güira de Melena, retasados la primera en 1534$. El sitio núm. primero, compuesto de una caballería de tierra en 1802$ 2 rs. El núm. segundo de una caballería, en 1548$. El tercero .de una caballería, en 1927$ 6 rs. El cuarto de 3caballerías en 1257$. El quinto de una caballería, en 1638$ 4 rs. EJJsexto de una caballería, en-JÍ62$r4 rs. El séptimo de una caballería, enl213$. El octavo de una caballería, en 423$. El noveno de una caballería, en,429$. El décimo de una caballería y dos tercios, en 2224$ La casa almacén y molino, en 8424$. Dos potreros ubicados en el mismo partido, compuestos de 6£.caballerías de tierra, con sus árboles, fabricas y homo de cal, en4,0145$ 4 rs., con su dotación de dos negros, tasados en 350$, varios animales en 123$, una casa almacén, en 937$, un sitia de $ ele caballería, con sus fánricas.y cercas de piedra, en 1461$, otra posesiuu.de metlia.caballería, con 8us fábricas, cerca de pared, árboles,y pozo; en 2309$, y sus bien-he-churías, en 187$; otra de caballería, en 2340$; una casa ubicada en la villa de ISau Antonio, con 11 vs.de frente, con su cobija de guano, y otra contigua, en 120$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y dia señalado enia auditoría de guerra, situada en la calle de Sán Ignacio nútn. 79, portales de la plaza de Cristina.	f JtC *->■—I
Por auio proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por unte D. Francisco Valerio, en el incidente á los autos promovidos por el-síndico de.l monasterki de. íSta. Teresa, contra Da. Ines Generino y compartes en,cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos,, está mandado, que para ti dia 2 del entrante, á las 41 de su mañana, en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate de los 5 siervos embargados á consecuencia de.estos autos, tasados en 1163$; para el que quiera hacer postura ocurra el diaseñalado y al lugar indicado.	R *—1
A consecuencia de los autos testamentarios, de 1). Pablo de Castro, ha dispuesto el Excmo. 8r. Capitán general, con consulta del Illmo. ¡Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de t Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, el remate que do las once á la una del dia 8 de Octubre próximo, y los do» siguientes hábiles, se ha de verificar en la Auditoría de guerra,, calle de San Ignacio núm. 79. bajo los portales de biplaza de Cristiua, de un potrero titulado Laguna, situado en. el cuartón de Doña María jurisdicción de la ciu? dad de Santiago, compuesta de qalialLenas de tierra, bajo de cercas, conunas otra caballería fuera de ellas, hácia el frente, a-, valuado en 8751$ 2 rs.: á.fin de que, si algu.no quisiere .hacerle proposición ocurra al punto designado, ó ñutes á lu escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.
R —I
te de la Plaza.—Manuel Perez de Alderete.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de^
Carden; que pinosa.
de tres númerps c.onsf^n\tivoá de la Gaceta oficial. páM^tj ^	_	. ,	__ ________^	^	, li ^
el término de seis dias comparezcan en el juzgado con su hom-1 La ley sobre la orgauizaeioa de la enseñanza, vo- ! detención
.. f ..	[<L. a4*t	quP el C6,.¡Ro .enale prisión
cuado.	C—3	Da le^ que fijfeel j^iesupuesto de la rentado 1850, Correccional o presidio de igual clase, pernianeócra el
En el incidente á la testamentaria concursada de D. José: votada en 18 deMarzo.	. reo en libertad, al prudente arbitrio del Juez, ge^un
Ignacio Regaiferos, formado para tratar der la calificación de Iosí. Lolev mn» nindificn la lev eleetcral de Ifvdfl Mnrn '»tía nt|.nlmatonniaa rlol tianlir, aí .Irn»» fín.u... J» UUI íí
créditos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político,
Con consulta del Sr. I). Gregorio Herediu y J ejada, y pbr ante
D. Carlos Colon, se haga saber á los acreedores del citadtf Re-	____ ,,, ,
gaifero, que en el término dr ocho dias presenten los documea-j La ley que suprímela admisión gratuita en las tos justificativos de sus créditos, apercibidos de lo contrario de Escuelas Militares y. Politécnica, votada en 5 de que serán graduados con posterioridad á los que lo vorthearen. jun¡Q
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores del!	LíüT"ley SObfcfi. la. depúftaCbOÜ' Vótádá ftlú 8 de
teniente coronel D. José María Seidel, lia dispuesto el Excuia. j Junio.
Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de( La ley st»bre la organización délas cajas do retiro,
gUérra v por ,,n,a I nroiv/n lio I .nrrn'/nhal. ikp. hácrfl «ahír nor I	.	—	. °	......... .	. **......
„.	. t ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se haga saber por	r;	n
mediode la Gaceta oficial en tres nújueros. couseyutivps,’ á lus , v, J° ut	., ■	.
personas que se consideren acreedores del referido, .tenjente co- ¡ Es ley que hace ascender a tres millones los gas-ronel Seidel, ocurran en eLtérmino de ocho dias. después del úl-|tos de representación del presidente de la República, a -	**“ votada en 24 de Junio.
La Jey sobre jns sociedades de Socorros mútuos,
timo anuncio,, á deducir las acciones que les, asistan; en el concepto de que s¡ no lo verifican se les teiidra por pagados^ pi oce-diéodoseá la chancelación de.l entredicho que sufran los b*enes del mencionado Seidel, y demas tramites que sean del caso hasta dejar cerrado el concurso. .	C—-3
DE OFICIO,
En virtud de oficio dirigido porél Sr. Teniente d'e'Gób’érna-^ dor de la villa de Guanabacoa, á consecuencia de Tos autos criminales formados para averiguar la procedencia dé I). Antonio Benítez y D. Francisco Rivas; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Pimentél, ne cite por tres números de la Gaceta á D. José Rivas y D. Angel de Léori, para que dentro de segundo dia cbmpárezcan en la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C *—-O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad de Santa María del Rosario, con consulta dél asesor‘titular, y por ante I). José Miguel Barroso, se ha déélárado infestado el fallecimiento dé D. Francisco Betancóurt vecino cjüé fué de San José de las Lajas, y por sus herederos á los qive según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar, á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir sus acciones. C —O A consecuencia de la causa,criminal formada para averiguar el autor del hurto de un caballo de Ja propio Jad de D. Juan de Arsia, ha dispuesto el Sr, Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de.l Bejucal, <?tm la consulta del asesor tiUW lar y por ante el Dr. D. José Pórtela, se, convoque , en tres riúJ meros la persona á quien pertenezca un caballo color moro melado, de 6£ cuartas de alzada, edad cerrada, con. un hierro en la tabla del pescuezo y lado.de montar, de esta, figurn, y otro en el muslo izquierdo, así -J, una lista blanca.corrida hasta él hocico, lastimado el lomo y costjUeras, de paso y gnaltrnpeado, las rodillas peladas, tusado, herrado, de tres.catsíraelo, una1 lastimadura hecha cu la cogotera da la .jáquima de bnniqnén gi*ucsa,y cola legular; afín de que el que se couáiJern con dé^ recho ádicha bestia, se presente en el juzgado- ... C.2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra, los negros Pedro Mestre, esclavo de Ü. Jo?ó,Ramón Lapda, y Narciso Acosta, por robo de un reloj y cadena de oro á TL J.osÁ Tres-puentes; está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se cite, llame y emplace, al expresado Narciso Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á.descár-garse de laculpaqiie le resulta en dicha.,causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados dél* tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana .y.Setiembre 25 de 1850.—Francisco Valerio.	C 2^—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D.,Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias instruidas á virtud, de-oficio librado.por él Sr. Teniente Gobernador déla vjlla de Guanabacoa, está mandado que por tres números conRCCutivos.de la Qaceta -oficial dé esta ciudad, se cite ai pardo José García, conocido.-por el Chancho, para que al segundo dia después dél último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar una diligencia pendiente.
, O 2-r—O,,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pué-‘ blo de S. Cristóbal, con la consulta del asesor titular y,por ante D. Angel Carballo y Benítez,y D. Santiago Gutiérrez de Ce-lis, se lia dispuesto convocar por este medio á, D. Francisco de la Colina, natural de la provincia de Santander y . vecino de aquel pueblo, soltero, ejercicio del comercio, como je..50, años de edad, ojos azules, blanco rosado, pelo castaño,..estatura regular, y viste de chaqueta y sombrero de. jipijapa, para que en el término de un mes después del último anuncio, comparozcq á. hacerse cargo de los bienes que lia dejado abandonados; asimismo se convoca á las personas que puedan dar razón de su paradero, para que en la misma dilacion ocurran al juzgado á verificarlo.	C 2-t-Q
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino l). Gregorio Heredia y Tejada, y por aute el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la causa criminal mimada para descubrir quien sea el negro que el dia 10 delcorrien'e mes se encontró ahogado en la ensenada inmediata al muelle de San José, situado entre las calles de Compostela y de la Habana, está man dado se convoque por este órdeu entres números consecutivos á las personas que conociesen ul referido negro, ó puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, siendo la afiliación que pudo tomarse de dicho negro lasiguiente: estatura alta, pelo el de su clase, frente regular, los dientes pie .dos y barba escasa.	C 2^-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y
militar del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se declara intestado el, fallecimiento de
CONVOCATORIAS,
Habana y
Antonio C —	—irrr^r_^r^~T7._T _	v#m.
barrio de.Guadalupe y' de estado soltero, inaniléstáiidp que, trata de en.ageiiar algunos bienes y que no pueÚe otorgar .ie3c.i:ituí:q de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de .su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial se'cónvoqiie a jos interesados, á fin do que al, siguiente día después del último anuncio., se pie-senten en este juzgado á deducir los dere Tíos de que se crcau asistidos, apercibidos que de no hace; 1 > se procederá!.á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones
Lal.03 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de seguqda elección, ppr ante D. Jorge Díaz Rodríguez, en 7 de Julio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio González en los autos (pie Te sigue plpardo Félix de la Cruz sobre que le reintegre cierto terreno.
La 2. poj- decreto del fer. Alcalde, por ante 1). Gabriel Ramírez, en 7 de Juuio de 1842, á consecuencia dél incidente á la testamentaría de I). Francisco González, se anotó á los bienes de I). Antonio González por sii ihsóívénciá.
La 3. - por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político, por ante D. Miguel Ñuño, en 9 de Febrero de 1843, se anotó A los bienes de O. Antonio Gonzulez en autos que se le siguen por castigo al negro Pedro de lu dotación del cafetal La Fuente.
* La 4. ® por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Güines, por ante D. José María Montes, en 27 de Agosto de 1845, se anotó á loa bienes de D. Antonio González en la testamentaría de D. Agustín González.
La 5. 3 por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó D. Carlos Colón en 27 de Noviembre de 1845, se anotó á los bienes de D. Antonio González en el buaderno incidente á la testamentaría del Pbro. 1). José M. Vazqutz.
La 6.a por decreto del Exorno. Sr. Cupitan general, por ante I>. Lorenzo de Larrazábal, en 18 de Abril de 1816, en los autos criminales seguidos óóñtra los bombero3 D. Antonio González y otros por reyerta, se anotó á los bienes de dicho González.
La 7. tí y última, j>or decreto del Sr. Alcalde mayor quinto, que lo notificó l). Bernardo del Juucó, en 21 de Abril de 1846, ne anotó á los bienes de D. Antonio Gonfcalez y »trós por su insolvencia en los autos que sigue Da. Estanislaa Armenteros en cobro de pesos.—Galiuno.	C—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular v por ante los de asistencia l). Eugenio Chimon y D. José de J. íe Flores, á consecuencia del concurso de acreedores de D. Tomas Benítez, está dispuesto se ¡ustruya á los que se ignora su paradero, por niedio de tres números consecutivos, los nombramientos (le síndico que han hecho itrios en el Ldo. O.
Juan de Prado, y otros en el procurador D. José Diaz Ferro, para que en el término de cinco dia* comparezca» á manifestar 4 #ual dan su voto, con apercibimiento Je lo que hava lugar.
A consecuencia del inciden ca Ferros siguió contra el Oratorio^ propiedad de la huerta de los b— , —-—«•
Se D. Manuel v D. Ambrosio Hernández Perez, contra los he- . rederos del Sr'. canónigo I>. Sebastian Ferros, «n cobro de pe-	La
sos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, de 1849 se con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino *' ~	" '
gorio d« Heredia y Tejada, y por ante Alio* se convoque por tres uúmeros consecuti
Da. Dolores Cocho, y por sus herederos á. los que seg: n derecho deban »erlo, á los cuales se convocará por tres números consecutivos de este periódico, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en- aquel rjpaw gado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C 3^-0
Por auto proveidv por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. JóséSeea-ne, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Bautista Bermudez, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, áTus personas que quieran asegurar, la cantidad de 1137$ rs. que alcanza el heredero.menor D. Bernardo, 4 fin de que dentro de 15 días que se señalan ni electo, ocurran á aquella cabecera y-á la escribanía del actuario u ^hacer pro-posiciones.	G 3—G -
A consecuencia de las diligencias formadas por el ríalleei* miento intestudo del tenisnte l). Manuel Fernandez de Castro, hu dispuesto el Excmo. ár. Capitán general, con. la consulta, del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante-D. Lorenzo-de Lar-lazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho ú los bienes del referido D. Munuel Fernandez de Cústró, ocurran,á deducirlo en el término de nueve (ha»después del último anuncio.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias promovidas sohre el fallecimiento infestado del teniente D. Carlos Genaro Galo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta deUUmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se huga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números con-, secutivosá las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Carlos Genaro Galo, ocurran á deducirlo en el término de nueve (lias después del último anuncio.	G 3-0
A consecuencia délas diligencias forrnadÉis por el fallecimiento intestado del teniente D. José Prieto, ha dispuesto el Exorno. Sr.Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por aute D. Lorenzo de Larrazabal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ú las personas que se consideren con accio1' á los bienes que hayan quedado por fallecimiento del referidó teniente T). "José Prieto, ocurran á deducirlas en el término de nueve dias después del último anuncio.	C 3-0
INSOLVENTES
Por decreto de 17 del corriente, proveído por elSr. Provisor y vicario general de este Obispado, y por ávife él Ldo. D. José Francisco de Avala, en los autos de provisión de la propiedad de; la capellanía de Da. Micaela Cannona, de 3906$ de principal, se manda intimará D. Ignacio Duartey Armenteros por. -medio de. tres números de la Gaceta oficial de está ciudad, que á primera audiencia después del último anunció ocurra á la Notaría eclé¿ sjástiaaa eucaigarse de didios autos con el fin de qüe evacúe* el alegato de su cargo, en la inteligencia de que np verificándolo se habrá por evacuado dicho alegato, haciéndose al mencionado Duurte las notificaciones que ocurran en lós estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona.	C 3—I
votada én 15 de Julio. .	,	.
La ley sobre	fiauza de los periócííeos y sobre el
títnbre do los escritos periódicos y no periódicos, votada en 16 de Julio.
La ley que fija el presupuestó de gastos dé 1851, votadu 29,(Je Juío.
Lft ley sobre h policía de teatros, votada en 30 de Julio.	----
Tai es poco mal ó menos el activo parlamentario eq esta colección de cerca de la mitad de la existencia de la Asamblea Legislativa.
NOTICIAS NACIONALES.
MÍXÍSTERlb DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejccuciox, propuesta por el Ministro de Grascia y Justicia.
pousabilidad, del escribano que otorgue lá escritura
35*. Se exceptúan de lo dispuesto eu la regla pre «tente y en la 2T>* los delitos de robu, hurto y estafa,, y. los do atentado y desacato contra la Autoridad, en los cuales habrá lugar siempre á la prisión del reo, y será efectiva, cualquiera quesea la pena que merezca.
Permanecerán también en prisión íos reos de lesiones graves ó menos graves, mientras no resulte la sanidad del ofendido. ’
36“ E’u Cualquier estado de la causa en que, recibida la declaración indagatoria, aparezca Va inocencia del presó ft detenidose decretará! de oficio y sin cbstas su libertad.
También se concederá esta de ofició aunque no apa rezca la inocencia del procesado, en los casos previstos en las.regla« 25? y 34 y bnjo las fianzas yen la forma prevenida en esta última.
37? Los autos de prisión y sus.incidencias son apelables en un solo efecto, Luego qüe se interponga el recu-so,.el Juez de la causa remitirá. »1 Ti ib una! sup rior inmediato testimonio en relación, sin omitir, bajo su responsabilidad, ninguna circunstancia importante del proceso, sea en favor ó en contra del reo.
El-Tribunal superior fallará, pié vio dictámen fiscal, y si llo se hubiere recibido aun la confesión al en causado, sin audiencia pública. De la decisiou que recaiga uo habrá lugar á súplicas.
38a Si en la acusación se pidiere la imposición Je alguna de las penas correccionales, y el reo se confor inare, el Juez la aplicará sin mas trámitps. si la conce túa justa, y consultará el fallo con el Tribunal superior remitiendo original el proceso. (Qpntluirá)-
(iACETA DE LA HABANA.
Habana 27 de Setiembre.

Un periódico extrangero inserta tin curioso trate à los autos que Da. Francis-1 bajo sobre los asuntos principales deque se ha ocupa-irio de San Felipe Neri, sobre do la Asamblea Legislativa de Francia desde su crea-íAüSt	cion. Dicho trabajo es el siguiente:
Asamblea Legislativa elegida el 13 de Mayo! e reunió el 28 del mismo mes; se prorogó el
13" Al .dia siguiente de haberse concluido el término del emplazamiento el Juez seDaiará dia para la vista, acordando en elmismo acto que por el escribano se ponga de manifiesto el expediente á las partes por el término de cuarenta y ocho horas.
Acto continuo de la vista, el Juez dictará sentencia, la cual causara egecotoria. ■
14? En lajiustancia de apelación an(e el Juez del partido no se admitirán nuevas, pruebas á las partes. Celebrada la vistaWon arreglo ,á a disposición anterior, se dietárá sentencia, y archivándose el expediente en el juzgado se reuiitirá al Alcalde testimonio de ella para sil egecucion.
15? La sentencia del Juez de primera instancia es ejecutoria y no ha lugar después de ella á otro recurso que el de rospbiirabilidtvd, con arreglo á las leyes, ante la Audiencia ifel. territorio contradi Jqez, el Alcalde y sus Tenientes
16? Cuando éi acusado fuere absttelto, lo será sin Costas ni género aignuó de derechos.
17a Tampoco podráu imponérsele si en el-acto de! juicio, roconociendí la falta, se sometiere á la pena señalada por el Código.
18? En la priméra instancia tfé los juicios verbales no excederán las costaren ningún caso de lo cite im-, porte la cuarta parte de la multa que se impusiere al a-etisado.	' “ ", A
19a Si eu la instancia de apelación se modificare la pena atenuándola; no se hará aumente—algalio en la cantidad de las costas: si se confirmaré' la sentencia ó agravare 1., pena podrá aquella aumentarse hasta el equivalente á la tercera .parte de la multa impuesta.
20a Los Juécestie primera instancia, los Alcaldes y sus Tenientes no devengan derechos On los juicios sobre faltas. Los escribanos de las Alcaldías cuidarán de distribuir,eu la debida proporcion-entre.los demasfun-cionarios que los devengan la cantidad impuesta por condénaciou de costas, y de remitir ál juzgado de apelación la parte que le corresponda, ,,
21a Las diligencias que se practiquen para determinar si el hecho punible es falta ó delito se reputarán encaminadas á fijar la competencia, y por tanto bis costas y gastos se entenderán de oficio.
22a Eu los juicios solue Litas egercerán en el mi nisterio fiscal:
Primero. Los promotores en las segundas instancias, y en las primeras en los pueblos de sil residencia. ■ ■	•••,.-
Segundo. Los procuradores 'Síndicos éh primera instancia en si: respectiva demarcación» si tjo residiere en ella el promotor.	•:	—
23a El promotor fiscal cuidará bajó su responsabilidad de que se repriman las faltás. y de que lio se califiquen de tales los delitos y denunciará la morosidad y abusos que advirtiere.	.	•	i/,.
"24a En los primeros quince dias de Enero de cada año remitirán los Alcaldes al juzgado de] partido, por conducto del promototy los libros de actas de que trata a regla Ia
El promotor los pasará con el visto bueno al Juez á fin de que este los mande archivar, á no ser que advirtiere haberse cometido alguo abuso, en cuyo caso hará la reclamación conveniente.	— ■>!
‘5a Para proceder á la prisión dé ítua persona es preciso que el delito que se le atribuya tenga señalada uoa pena mas grave que la de confinamiento menor ó arresto mayor, según las escalas graduales del art. 79.
Exceptúase de esta disposición el delito de vagancia respecto del que siempre habrá lugar á la prisión, cualquiera que sea la pena señalada por el Código.
Exceptúase igualmente la prisión por via de sus: tituciop ó premio, una vez impuesta esta pena.
26? Cualquiera persona puede detener y entregar en la cárcel; a disposición <lél Jnfc» oompetetite á los reos cogidos in frtganti, á los que teugau contra si un mandamiento de prisión, á los que se hubieren fugado de la cárcel ó de algún establecimiento penal, á los que yendo presos se fugareu, y á los que fueren sorprendidos con efectos que conocidamente procedan de un de-
litd.r., ;., P '...I..-.-... I.:	:-r.	1IM| .nrmoom. «Id*»
27f Los Jueces y Tribunales, ,y las Autoridades y sus agentes están obligados á detener ó mandar detener á las personas que, según fundad os indiciós, fueren reos de delito de cuya perpetración tuvieren conocimiento,. >	o’.«.. «»-!< ■ I "	. -- 'l. .i
Lo mismo deberán hacer cou los responsables de faltas si fueren personas desconocidas.
28a Todo eltpie detuviere á una persona tiene la obligación do conducirla ó hacerla conducir inmediatamente á la cárcel, entregaudo al alcaide una cédula firmada en que exprese el motivode la detención.
Si no supiere escribir, firmará la cédula el alcaide con dos testigos.
En casos de suma urgencia bastará que las Autoridades ó sus agentes cum plan con la mencionada obligación en el término preciso de dos tlias.
29a La Autoridad gubernativa o agente de la misma que detuvieren á una persona, la pondrán á disposición del Tribunal competente dentro de 24 horas.
Cuando por una causa irremediable no se pudiere verificar así, se manifestarán por escrito al Jaez ó Tribunal las razones que hayan mediado para ello; pero nunca podrá el'detenido permanecer á disposición de 1	“-‘■Ya
dicha Autoridad por inas de tres dias sin que la mis- —Por
VAlimMDEív
mismo mes; se prorogò el ma incurra en responsabilidad.	hijos tuyos?
■	- - ‘	30a A las24 horas de haberse puesto al detenuto —ta mein Herr.
Uri marido singular.—M. Howe, ingles, disfrutaba una lenta anual de 10.000 libras esterlinas. Era -hombre de bien y muy bonachón. Le entró el deseo de casarse, y lo efectuó con una tal miss Mallet, joven muy linda. El dia de la boda, después de hábersostenido en el almuerzo que todas las mugeres eran infieles y que era imposible fiar en su Cariño, se levantó y dijo á su esposa que tenia que salir á-evacuar un asunto preciso A las cuatro de la tarde la mandó una esquela diciéu-dola que circunstancias imprevistas le ponen en la ne-aesidad imperiosa de marcharse inmediatamente á Hoianda. La señora Howe'esperaba que esta ausencia seria breve; pero contaba sin la huéspeda: durante quince años no oyó hablar de su marido. Véase que clase de viage había hecho M. Howe. Buscó y halló una habitación al fin de la misma calle en que vivia su mujer y en casa de un calderero ul que pagó seis chelines semanales. Cambió de nombre, y como hacia poco tiempo que residía en Londres, nadie ie couóció. Tres puertas liras abajo do la casa de su miiger había un café al cual solia él ir. Tres años después de su evasión, viú en un periòdici» ño «quel, café que su mn?er liabia dirigido lina exposición al Páríám'éntó pidiéndole que nombrar^ árbitros que arreglasen los asuntos de su marido, cuya existencia ó fallecimiento eran inciertos. Siguió enterándose con la mayor atención def curso y pormenores de este negocio, que se término conforme a los deseos de la presunta viuda. Transcurrieron diez años La señora Howe mudó de habitación y se fué á vivir á la acera opuesta de la misma calle, én cusa de un tal Salt, á quien M. Howe háliía conocido en el café. Cuande M. Howe supo esta circúnstáncia sé unió mas estrechamente con Salt, y acabó por ir á ocupar también una Irabitaciou en su casa. Desde este cuarto que solo estaba separado dei de su.esposa por un tabique, veia y oiá cuanto pasaba en la habitación contigua. Salt, que creía que su amigo y huésped era soltero, y que por supuesto np le conocía por su nombre verdadero, le aconsejó que pretendiera la mano de la supuesta viu^a. Por fin, el dia del aniversario del casamiento y desaparición de,M, JSowe, de lo cual hacia ya diez y siete años, su muger se hallaba á la mesa con.su . hermana y su cuñado, cuando entró un criado desconocido y la entregó,una esquela sin firma, cuyo autor anó-nimo.la suplicaba que se hallara íi la mañana siguiente á l as diez en el parque, Saint-James, cerca de la pajarera.	...
—Vamos, dijo la viuda dándole el billete á su hermana., a pésar.jle ser ja vieja, tengo aun adoradores. La jóyen cogip el billete j. examinándole con atención, ex el : inó: esta letra es de M. Howe. La supuesta viuda que (pieria de veras á s.n marido, se desmayó al oir las palabras de su hermana. Cuando volvió en sí convinieron en que al (lia siguiente irian los tres á la cita. Llegó la hora, y iiacia ya cinco minutos que se hallaban en el parque la.señora Hotye y sus, dos acompañantes, cuando, llegó ;M. Howe, y con el mayor desembarazo, como sino hiciera mas que veiute y,cuatro horas que se habían separado, se acercó á ella, la abrazó, y ofreciéndola el brazo, entró corrella eu su casa. Diez y siete años habiau.transcurrido entre e] dia de bodas y la noche de novios. La historia añade que estos esposos vivieron felices, y que tuvieron varios hijos que no contribuyeron pòco á cimentar stí felicidad.
La lógica rigar òsti'.—Un joven qüe acabábáde ca-èlirse, débia sei- presentaHo por sit patfié á su filíevá fa-tbilia que aun no cóíiócia. El padre, qlle U0 sé hacia ílüslóóés sohVo la capacidad dé SO hijo, le había encar-gáfló' muy jiárficalármetlté qne Sé éstavierá' éil litio, ó al inéiios que no hab ara sino lo mas preciso. Llega, te hacen buena acogida, y como era eu el campo-, le convidan á comer como es costumbre, para que enla mesa conociera á toda la familia retiñida. El novio, fiel á las instrucciones de su padre; guardaba el mas profundo silencio, ó respondía solo algunos monosílabos que no daban muy buen, idea de su tálenlo. Uno de los cótividedos, tio de la novia, le dijo á inedia voz al que estaba á su lado: “Sabes, Tomas, que nuestro sobrino tiene trazas do sér un solemne animal?”—“Padre, dijo el novio al oir esto, ¿ hora que va me conocen aquí, puedo hablar, no es verdad.?” Júzguesesi el padre-hallaría la pregunta tan graciosa storno los convidados.
El ponche caro y la lección barata.—Varios jóvenes franceses se encontraban en un pueblo de Alemania, y tiñó d-e ellos propuso á sus enmaradas que le a-eompaflaran á beber un bol de ponche en una posada cuyo dueño dijo que conocía y mas auná la dueña.
—Vereis, les decía, que hombre tan raro; se le dicen los mayores disparates sin qHe se enfade nunca.
Efectivamente, se dirigieron á la posada.
-“-Trae ponche, dijo al entrar al posadero.
—Y» mein Herr.
—Dime, amigo Haimann, ¿eres tan bestia como siempre?
—Ya mein Herr.
■--¿Tu muger es tan fiel como acostumbra?'
mein Herr, •	>
supuesto, tú crees que todos eses chicos son

«no V artille-' del Cerro, para que comparezca en la escribanía siguiente en la audiencia posterior al último anuncio, A ministrar hr res- 22 dias.
legundo interino 1). tíre- |j (|e Agosto y continuó de nuevo sus trabajos el 1. *	“	las ~4
itcumo» á Dretv° ^ de Octubre que ha vuelto á paralizar ahora. Por Cou- s disposición del Juez competente, deberá decretarse
,erom- .	i— ad,n.u	---.i__________ ro _222— — ‘sil Prisión ó soltir
ha estado en ejercicio durante 12 meses y
stí prisión ó soltura.
Eti los casos en que así' tío fuere posible por lai
-¡Solemne bestia!
-Ya mein Herr.	• • - ,<• S.....
Y todo» t«s jóvenes reventaban de risa al oir las
........................ -	En este espacio de tiempo ha votado 341 provee-!compücacionde los hechos, por el número de los pro-!interpelaciones grotescas de su compañero.^
II,mi. Ss ci.ic N »« d,. Saa lí 1.1ro, a tavor de dichos hera-.	.	. y proposiciones entre las cuales sola- 'pe8afloé ó por Otro grave motlVo, que deberá hacerse Cuando trataron de ^marcharse, el joven chance-
rte: Zl	ZJLl proceso, se podrá ampliar por dicho Juez-ro sacó una moneda de 40 francos y se la d,ó ai posa-
■mcino .i- que no presentaP,lose, e-tnrú v pasnrtpra-lal pottatites.	Aa detención hasta tres día».	• •	•	dero dtcendole.	.1
■¡oinjiwciMisti, de ,k!o.-.	O—*	1.a lev que prohíbe los clubs.	Pasado este térmiflo se decretará precisamente la' -“Toma,devuélveme .»trancos.-
iiotoermo « Capitam* nwnl d* U túmput M. Jffa de T o le^ ene decreta el nonihramiéótn Aó una en prisión ó BOltnrt. . —-Ya mero Herr.' -.-.o-	,e
‘ misión devinta miembros encargados de examinar y' «** Cuando hubiere motivo raeionalmoMe fmrdaóf —Porohw^francos notmhaa del eajoadet «postra
coliseo
dor que el posadero hahia vuelto á cerrar con llave
—¿Pero buitre, no entiendes que tienes que cobrar 5 francos por el ponche, y devolverme 35?
—No señor, O o teBgo que devolver nada, dijo el p0 andero gravemente: 5 francos por el ponche, y 35 L' ■las iaipenjuéncias qoe está V. soltando hace un cuarto de hora, súman 4(): justos.
—Tiene V. razón, señor Haimaub. dijo entonces el joven avergozado, la lección es buena y uo me la hace V. paga/ muy cara.	'	[L. /.]
, Teatro dé Sew- York.—Es curioso el siguiente páp. rafo que inserta uu periódico americano pues manifiesta la afición que ios’ habitantes deNueva-York tienen á los espectáculos teatrales. Dice así el expresado perjódiro: “El I.nletiiS teatral de la semana puede escribirse *en tres lineas y casi con una sola palabra-multitud inmensa t-n Castel Garden en las últimas represen tacioiics de la compañía italiana de la Habana;'uninumerahle multitud en Nibla en las primeras representaciones de la familia de Ravel; compacta multitud en el salón de Chambers Street eu las enme-dias^Wbn representadas y en en uua.ch'ustosísima farsa relativa á la llegada de Jenny Lind; multitud abundante en el Museo Americauo de Bartium en el corriente repertorio: multitud escogida en el salón de Broadwav para oirá-Muie, Ana Biofs; multitud ansiosa en Bawe-ry por la tragedia y en el National por las chistosas piezas en que nguran'M. y Mmc. Barney Williams. El próximo martes todas estas multitudes sufrirán una dis-nviuociou considerable á consecuencia del primer Concierto de Jeuny Lind; pero como allí,-de).mismo modo que en el cielo, ios elegidos serán menos numerosos que ios llamados, el contingente (Je teatros seguirá siendo aun bastaute respetable.	[Trarf-j
■ —— J¿o6o en el istmo de Panamá-— Los periódicos de Panamá dieeu que á diez millas de aquella ciudad y en el tránsito por el istmo, se ha cometido un robo de mucha consideración. Hé-aquí cómo se refiere el hecho: De Panamá salieron para Chagrcs varias récuas quereondue iau cerca de 2 millones de ps. en polvo de oro que se habían recibido en aquel punto de S. Francisco, cou destino á. Los,Estados-Luidos.' Las recuas ve-iiiau separadas y á cargo de distint-s personas.de confianza. La primera, como.es costumbre en la América meridional, guiaba á las demas, y la muía que,iba delante de todas llevaba una campanilla colgada al pescuezo. Al entrar en uu desfiladero, salieron los ladrones y sin ser vjstos se apoderaron de la muía delantera, y la desviaron, del. camino, teniendo» la precaución de quitarle la campanilla para que uo los denuuciase. Mientras tanto e|.resto de las muías siguieron adelante como uo era la primera vez que hacían aquel..viage. Uoa hora después advirtió el arriero la desaparición de la muía campanera, como asi se llama, y volviendo atrás para buscarla, la halló á poca distancia cuando se dirigía a todo trote á incorporarse con snscompañeras. pero sin.la carga con que babia salido de Panamá. Todos los pasos que habiau dado para descubrir á los autores del robo, habiau sido infructuosos- -
Sobre esto dice^ el Picayune de Nueva-Orleans del 17 del,presente: ‘,‘Por la goleta Chorran, que entró ayer en este puerto, procedente de Chagres.se ha recibido, lá-netioia de haber sido robada una muía de una délas recuas que conducían cerca de dos milloues de ora de Panamá á Chagres. La carga que llevaba la muja se. avaluaba en §32,000. Las autoridades de Panamá despacharou en el acto 22 soldados en persecución de los ladrones á quienes sorprendieron á pocas millas .de la ciudad. Los ladrones se .defendieron vigorosamente,, resultando diez y seis muertos por parte de la tropa y, seis par. la de. arjuellos. El oro 110 se pudo recobrar. E| gobieruo se preparaba á maudar una fuerza.mas considerable para acabar con las partidas de malhechores que hauseutadasus cuarteles eu el istmo.”. Dudamos de la exactitud de ln noticia del Picayune, por lo. que respecta á ¡a refriega éntrelas tropas del gobierno y la cuadrilla de ladrones, porque los periódicos y correspondencia, que hemos recibido por el último vapor de C.hagreg, se Iimitau á anunciar el robo.
—Pesca de bacalao.— El ministro francés de Marina y de las eolouias Ira reeibido (le! comantlaule del vapor aviso prpr¡ie{hie y del apost iderorde Terra.uova, una carta riel 19 de Julio yltúno, en la cual se le comunican fus resultados.de |a primera pesy.a hecha en el gran banco de ,Tenaiiova, ¿)or los (rarcos anclados en
ucjuollu O	SU ri,í;. rvm,,.	.,
Resulta del..informe de| coman dan te, que aquellos barcos, eu,número, de 70 han pescado 2.686,000 bacalaos, Este producto de la pesca se lia considerado muy satisfactorio.	(JL„ Q.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES CALDERON Y CORNEILLE.
Elámeri 'de let cuéstioA prómotída en el Uño dé4846 por Mr. Figniér, inspector gentral de la Universidad de Ruhan, sobre si Corntille imitó en su tragediá tféTÍE-RACtto ?<l cdméditi’'de Calderón, titulada: “E11 esta vida todo es verdad y todo mentira”, ó síalcontrario, Calderón imitó á Corneiltr. (1j	"%j
En esta vida todo es VEhóAt) y 'robó mentira.—Fiesta qué Sé representó á Sus Magestades en el salón dé su Real PaTaeió.	......
Hállíise itiípresa ésta coitlédia éri el tomo tercero de Calderón, qtie Sé publicó én 1664, üh año ántes que Felipe IV ynuriese;- peto eü'mi entender fué escrita muy-á los principios de aquel reinado.
Los principales- persoriages 1En esidvida lodo es verdad y todo mentira,' ion ios emperadores Fricas y Heraclio. primeros papeles también de la tragedia qué Pedro Comedle tituló cou ese último nombre. Singular analogía se halla entre la obra dél aufor español y el francés: el argumento de una y otra composición va fundado casi en el mismo supuesto: hay uua situación igual en ambas; hay unos versós que dicen lo mismo pn castellano, y en francés, y son los
siguiente«:.....
¡Ali ventuioso Mauricio!
¡ Ah infeliz Foca»! ¿Quién -vió ■
Que para reinar no quiera >
Ser hijo de mi valor'
Uno, y quieran del tuyo Serlo para morir, dos?
[En esta vida todo es verdad y todo mentira: jornada 1?; -escena X.-]
O m Iheureux Phocas! ó trop heureux Maurics!
Tu lecouvres deux fils pour mourir aprés toi, -Et je u’ eu puis trouver pour régner aprés moi.
(Heráclius. acte IV, ecene IV.)
Es evidente que uno de los dos autores ha imitado al otro; pero ¿quién á quién? Si juzgamos la cuestión por la fecha de las edicioues, Calderón fue el imitador, y Comedle el original: su Heráclio fué impreso en el año de 1647; al Heráclio de Calderón 110 se le conoce hasta ahora edición mas antigua, que la de 1664. Si se atiende á una porción de probabilidades, casi equivalentes á la evidencia, la obra de Calderón es la qtie fué imitada por el autor «e Heráclio. Tal creyó Voltaire cuaudo tradujo la comedia de Calderón, cabalmente uu siglo despue8 de impresa en el tomo citado; pero hace seis auos que M. Yignier, inspector general de la ipiiversida de Rúan, y M. Philáróte Cbasles, literato bien conocido por su» diferentes Estudios, faltaron el pleito en favor de su célebre compatriota. S11 opiñiou no eii la mia, ni creo que será la de mis lectores.
Dejando para-mas adelante manifestar si la edl cion de 1664, fué ó do la primera del Heladio español, observaré, primeramente que leyendo los o° entremeses de Calderón titulados: I-a Franehota J Los-Flatos, se .vé que nuestro insigue dramático n sabia el, francés; los franceses que introdujo en Franehota, y el botillero Coqueron, qtie figura en Flatos, (francés indinlableuneute por su apellido)' blan una jerigonza que nada se parece á la leu^- _ francesa. Las expresiones: fuggite tutti, signar V lá, mi piact, bene mió, mió cor, mai piú, pw e ' che dice, vtdendo, donna, entrate, altrH, niente. sr va, schiavuccio, schiavetta, y otras, bioB-ómd ® tas, no pertenecen al idioma franéés, sino al *** no. Calderón, pues, testigos sus entremeses! no ^
flV Este artículo forma-parte del cntélbgó lóeico de las comedias de Calderón, próximo-ti* blicarse. ea ettomo-XIV'l.de la Jiibäoteta de ana españoles. • W	«ni.H'io tifi offT»o*roff^r 0	^