iBsawa
i m rn
a»anha-*a>a®<B «»a#a&a. »¡sit «Dæaawa®.
N.® 1«7
’¡Domingo I t »lo .Itili»» de 1850.— San Buenaventura, doctor.——Cìrrvlnr ni Sta. Catalina.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
Sala CapiLular.
Mjm Jimfiái.
¡U:
DK OFICIO.
A consecuencia tie las diligencias formadas nam el cobro de ; costéis tjiie en la superioridad de S. A. la Real Audiencia
! abonándoles en el entretanto el rédito de un ocho por ciento uí j año; reconociendo ademas 300$ de los 600 que en el todo de di-
l/.qu!
C "—Ó
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.
é En el cabiltlo ordinario que el Excmo. AymiUr- Pretorial adeuda J). Ramón Fuñe.-, se ha dispuesto por unto del miento celebró ante tui el dia de ayer, se acordó que '^f. TenienteGobernador de ia villa de. Guanabacoa con cónsul-
.jara genera! inteligencia se manifieste al público que !adel "t*01 ,i,l!la,,-v Por “n,e e¡ L<l°- 1K	Leecu‘u'" 51
r.	,	1	M haga saber u todas las personas que tengan que
abiertos cuatro Hospitales intramuros y nueve extrainu- ;({ades á I). Ramón Funes lo verifiquen en la escribanía del u< ros como consecuencia de las medidas que exigía la tuarío, apercibidos He la doble paga.	*—O
REMATES.
clia casa están impuestos á favor de D. José Agustín Hernán-1 Habana y J ulio 11 de 1850.—Ignoráudose el paradero de I). t1 ran-
.1— .. —.'--C-—:—i~ -i—	i«»	jA«/.nUA« .i« ninnixi.lnionn a,...»» t'« disiiuesto sclcoitc por medio de la Gaceta oii-
Eli
invasion del cólera morbo, continuaron todo el tiempo necesario hasta que por la disminución «le la epidemia oc han cerrado en i otra muros el número 2 titulado 8. Federico, el número 3 nominado San Francisco, y el número 4 San Ramón:en extramuros los de los barrios
| dez, y satisfaciendo de su cuenta los Reales derechos de aleaba« cisco Bonet, he dispuesto se 1c cite por medí ; la y las costas que se ocasionen en las diligencias formadas pa« ciai en tres números consecutivos, para que al siguiente dia dee-
! ra tratarse de esta venta. Si hay quien quiera mejorar esta pro-¡pues del último anuncio, á primera, audiencia, se presente en es-
r. Alcalde mayor quinto D. Joaquin Vigil de Guiñones, ¡ posición, ocurra á verificado á la escribanía de guerra de esta i te juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre .	anti- i Por ante Br. R* Juan de Dios Pastoriza, lia señalado el dia 19 I p|nzu en e| término de 30 dias contados desde el último anuncio. ¡ peso3 le establece D. Félix García; apercibido de que ee le fa-
--	■ *	“ del corriente á las once de la mañana en su juzgado, para, el:	R.—3	:liará en rebeldía, parándole el peijuicio que haya lugar.—Ga-
cuano pregón y remato de los bienes quedados al falle cimiento	DE OFICIO. ~	¡liano.	*. C
de D. Francisco Fosser, consistentes en un ingenio demolido:	Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Alcaldía mayor cuarta-de la Habana y su jurisdicción.—
‘ ‘ * • * 1 " ‘ * - 11 " ............................................................................
nombrado S. José y sn potrero an
la Vega, situados en el 1 Guaqabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. Habana y Julio 11 de 1850.—Informando e! ministro encargado
IN SOI . V EjNTEB.
sultH •i*1'- s- u - Ü * '¡Vvór*!). AigrfbT Ga fia su ó* v Wp» anti» fl-	.Sun } b'-go de .Noñey., «Depuestos de 58 caballerías : {> joaquin Lescano, a consecuencia de la testamentaría de D. i de la orden de citación que á instancia de Da. T omasa Díaz sd
Br. 1). Bernardo dei junco, á corEeciiencia del incidente a los ' ’* ‘ OH fc
istora Perez por D.i. Isidora Sanchez en
afade la insolvencia de esta, se inserte en
seguidos contra On. 1
cobro de pesos, que traía w».- ¡<«. »...-».»..cuvn ^ vc«, ^ *■* -> •»- — *« v ,)trOH
,to Guadalupe y Penal ver. Colon. San Lázaro, .Çjtavèz	i?l 1,1 escribattui <leI "t,uflrio " in8Íri,i™ ,lc ,a? ,“*acioneB 1,ra?ti*
leles de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexo, jnan Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse jhace á D. Juan Rey, no hallarlo en parage alguno, ni quien dé i tasados en 38130$ tí rs.: tres esclavos de! servicio domestico en ------ •	--- «	^ 1 1	J	i--------f—-------..«„«»«	«.‘.mama <*«»n«>í»n
,	.	. „	. señalado nuevamente lys dias 22 del que cursa y dos ums hábi- noticias de su paradero, convoquesele en tres números consecu
¡900$; el nienage de casa en.J.88$ :> <*.j lasnuinjas en L76$ X. re., | ies subsecuentes para el reñíate de una estancia compuesta dejtwosde lu Gaceta oficial, para que al siguiente »lia después oe-
« efeclOK v libros en 117$; padiendo los licitadores ocurrir
•i.... »-i - ._____•	-	a	......
Jesús del Monte, llnrcou y Cerro, quedando existen- ¡1V¿áe'ioie.^ido.U'  ....................................... .«*•;juicio «.stn.nenmri«, y los gravó,tiene* quejo«™
tes en in ciudad el Salvador, número 1. c simado en	Por disposición del Éxcioo. Sr. Gobernador político, con UB diRDiwicion tlel Excmo-. Si. Gobernador político, con la
- • 1>. t runeisco,____u. jJ B. »i.„n________________ i» r______ *i„ o___i___i ..'I
¡ las fincas.
Por dií.
. . -	-	’ * i r,_	i consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v
de Castro, en los autos de la testamentaria de I a. b lancft. en o- ^|nnegcaUi y p0r ante D. Antonio Regueyra, en los autos tesiu-
A le aide mayor primero y por ante l
la plazoleta de San Juan de Dios, y extramuros el del	^
barrio .le Jesús Alaria calle de! Palmar, los que se de-:'^ro acú Ta	tlu-	I> Tomas Morra v Fñnan.ler, se lm señalado
jan por prudente precaución para la asistencia de los mM.ta Pórtela, conce,¡leudóle el goce del beneficio de la msol- , Iirsl p, ,|¡„ 19 Üf corriente de diez V, doce de la mañana en ¡as que por desgracia puedan ser invadidos de la eilterme-. ven. ta con la debida reserva.	^—|	¡ puertas del jn/gado del Sr. Consultor el ivmale délos bienes
<kid. V en cumplimiento de lo acordado libro la pre-	Por ante. proveído por el fcxrmn. >r. t,0*’erJ1“‘1,,r político, |perteneCienleB ádicha testamentaria, los cuales son los siguicn-
seute. Habana v J ulio trece de mil ochocientos	"jo^nTnñmoTeonsec^^: te.s: »»“ muln,;í nonlbra<,a *±2W	á 16 años, ser-
nn	f'nvtm	■ * ,ai u* - 1	, f, ,	• ,l V	l vicial v Rana al parecer, en 400$; un negrito José Eufemio eno-
cuentn. r rancisco de ( ostro.	cía de lu testamenlanu de lk Juan Cabello, e incidente formado , ^ de*8 ¿ »> ^ Sttno al parecer, en *250$; una volante de mas
sobre la insolvencia de Ana María del projuo apellido,esta inan je inedio nso, en 150$; dos sillas para enrruage, una de medio _	(dado se publique en lies números eirnsecutiYOíi de la Yfac<J.a’I uso v otra vieja, en 42$; una caja de hierro para dinero en 23$;
Contaduría general de Ejército y Real Ha- lu.lH'rse deel«r»<to insolvente a.a cumia An» Mnn», con las .lis „„ par denahtmtoriHS de plntu lnhrndn en 21$ il rs.; cinco «n-
. j i „ f ^ * «• , m ■?,	¡ pensaciones ordinarias en el juicio, v ¡ - dphwi« runervn.	—i ; . 1
cienda de la Isla de Cuba	1
EDICTOS.
¡charas de plata muy usadas en 8$ ¿ rs.; un cucharon de plata en buen estado, 7$ 4 rs.: un par de escuelas, sus hebillas y pasa-
cnhallería y media de tierra, ubicada en el partido de Buenavis- ¡último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tn-ta, retasada con sus fabricas en 1600$; á fin de que el que quiera ¡ bunal á contestarla demanda que de menor cuantía de pesos le hacerle postura ocurra en los dias señalados. R '—O	¡ eetablece la referida Diaz.—Sandovnl.	<2
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor tercero y por i Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante el Br. 1). Gaspar Villate, ;i consecuencia deí intestado de ¡con la consulta de! Sr. Alcalde mayor l>. Martin Gaiiano Enri-D. José Mapa Fernandez Padrón, está dispuesto se verifique el j quez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está remate de un sitio de media caballería de tierra, ubicado en el i mandado que por tres números consecutivo- »le la Gaceta, se ri-partido de Gabriel, jurisdicción del Bejucal, retasado en 1045$ 5¡te á los acreedores de 1). Fernando Puron, para que el »mes 22 reales: y cuyo remate tendrá efecto el dia 31 del corriente de j del corriente á las once déla mañana, compare/.cu-t en ci cstu* nueve á once de su mañana en la puerta del juzgado de dicho dio del Sr. consultor á una junta general que debe celebrarse, k Sr. Alcalde mayor. Lo que se anuncia al público por este orden pura que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía leí actuario.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Gn- ¡p
dio del Sr. consultor á una junta general que debe ceiebrnr.se consecuencia del alzamiento del referido Puron.	G—-2
En la testamentaría »le I). .Manuel Marte!, ha dispuesto Excmo ; Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor .-¡primero v por ante Ü. Francisco de (’astro, se convoque a lia.
poder, ó á sua
liano, y por unte I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado F rancisca Orritrh, ó á la persona que teng¡ se publique la proposición que hace D. José Peña al armatoste ¡ herederos y sucesores, caso »le que aquella haya tallecido, para y efectos existentes en la bodega que perteneció r‘ ‘	- 4 L~ '*""	A“
cal, situada en la calle de Manrique esquina á 1
de dar 12 onzas de oro por todo, siempre que se le admita en ¡impuesto (
teció á D. José Abas- ¡ que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presen-a á la de las. Ánimas, ¡ ten en la escribanía de gobierno á otorgar la escritura «leí censo me se le admita en impuesto en dos casas situadas en el barrio de Jesús del Monte.
ciones ít percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término indicado, no sellará por este motivo abono alguno.
Habana 13 de Julio de 1850.—Ventad es.
>rden para
iue quiera instruirse
Kh m R—
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Ma
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente deejér-!
cito para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes, él	.
pago Je las pensiones de Monte-uio.fi las viudas v¡ v. Justo de taboca ¡ y Mautseau, Alcalde mayor cuarto de t:,. 17«.»nublica.dím se hace poresie nn ! V -	1	„	‘.	,	, * esta ciudad y su jurisdicción, por h. Jl.,	I concurrencia de licitadores; puaienuo e! cjue
huertanos H1]6 residen en esta capital, so avisa a los, por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡ ocurrir á la escribanía del actuario, participes	ó	á	sus	apoderados	á	fin de	que	concurran	¡nichino José García, para que en	el término de nueve dias se
á	esta	oficina	de	mi	cargo	con	las	debidas	justifica-	presente en la Real cárcel de esta	ciudad á descargarse de la
culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas contra él parlas heridas que infirió al. negro Blas Cordoves; seguro tamentaríá de I). Ramón Rodríguez y Da. María »le los Milu-de que si así lo hiciere se je oirá v	administrará cumplida justi-	gros.de Moya, está, mandado	que para el dia	19	del que	cursa	ú
cia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus	la hora de costumbre y	en el	juzgado del	Sr.	consultor, se	pro-
penas de la ley. Q/tie así lo tengo dispuesto en decreto del dia ceda al cuarto pregón v remate »ie una fonda situudu en la cal-de ayer en dicha causa. Habana y Julio 10 de 1850 años.—San- zada del Arsenal, esquina ála calle de la Economía, tasada en dovul.—Por mandado de 8. Sría.—Ldo. Lorenzo de Alio, i 353$ 71 rs., y una negrita con.o de 7 «ños, tusada en 200$; cuyo
E 3—O	! anuncio sé ha dispuesto pura que el que quiera hacer postura,
i dores de plata en 9$ 6^ rs.; varias piezas de plata de un herrage ; parte de pago ia contenta que ofrezca del dueño de la casa por ¡ que quedaron por bienes dd referido D. -Manuel Martel, c»>n ot>-en 53$ 2 rs.; varios adornos de plata de una silla de volante con i ¡(>s alquileres vencidos; para que el que quiera mejorar la piopo- jeto de que no sirva de obstáculo la taita do aquellas escritura-"* i los pasadores de las riendas, 24$; un reloj de oro con la tapa ro-	comparezca en la escribanía del actuario dentro de quin-! para la proyectada venta de una de las indicadas casas. L -
En Real Orden de 23 de Mayo próximo pasado comunicada por el Ministerio de la Gobernación se ha dignado S. M. conceder al Dr. D. Fernando González del Valle los honores de médico cirujano «le la Real Familia.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Paraell6del corriente se han de rematar en el almacén de averías 77 piezas de entrevi lias, 20 ídem de bramante con 756 j varas. Habana y Julio 11 de 1850.—Clairac.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 12 docenas de camisas de irlanda, 4689 barras de hierro, 2 cajas con 1857 varas de dril de hilo, 150 piezas de muselina s angostas con 3240 varas, 474 vinas de arpillera, 2278 varas de bramante, 106piezas de rusias, 4354 varas de rúan de algodón, 50 docenas de paraguas de algodón, una caja con 1296 varas de muselina, 14 piezas de dril de hilo, 90 idem de rusias y 6 idem de zarazas de algodón. Habana 12 »le Julio de 1850.—Clairac.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias ^ cajú« con latas de conservas alimenticia«. Habana .12 de Julio de 1850.—Clairac.
Para el . 6 del corriente se lian de rematar en el almacén <le averías 481 calderos de hierro. Habana 13 de Julio de 1850-— Clairac.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 12 del presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordiimrio núm. 479, que se lia de celebrar el día l.° de Agosto de lfcí50. Los premios que sellan de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pe-sos.
Tde~	.	.	........................ 30,000
1 «le........................................... 16J000
l »le............................:............. 12,00(1
1 de............................................ 6,000
4 de á	2,000...................................... 8,000
.8 de á	1,000..................................... 8,000
10 de á	500..................................... 5,000
70 de á	200.................................... 14,000
123 de á	100. .................................... 12,300
16 aproximaciones................................ 1,200
~235	.	112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los qué obtengan los premios que á continuación se ano tan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000, 4 de á 100-, ul de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; 111 de 6,000, 4 de á 50.	.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 10 de Julio de 1850.—F.I Tomador general, Luis de Benavides.	*4
D. Manuel Garda, caballero de la real y militar órden de Sau-HermenegiIdo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á I). José Perez Santos, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por perjurio; en concepto de que haciéndola se le oirá v administrará justicia, y de no, se le declarará incurso en lu pena de la ley, y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores* notificaciones, parándole el perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Ldo. D. José Joaquin Martínez por unto de esta fecha. Jaru-co, Jubo 10 de 185Ú.—(Luiría.—Por mandado <l*i su merced.— José de la Cruz y Velasen.	E *—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitón de cabullería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio Viñé, Juan de oficio carpintero, vecino dei barrio de Jesús María, extramuros de la. H«liana, de estatura baja, delgado, y á otro que lo acompañaba, alto, delgado, bozal, ignorándose su nombre, para que dentro de nueve ilias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ía causa criminal que se les ha formado sobre el hurto de un baúl con prendas y dinero, déla propiedu d de D. Francisco Puig; seguros de que se les oirá y administra-justicia, y de lo contrario quedarán inciirsos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos referidos. Guanabacoa y Julio 12 de 1850.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Jeaquin Lescano.	F v—O
AUTOS.
unparezca en la escribanía dei actuario »(entro de qu... t---, -v-------	------ . ---
to dia-	RO—O	Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo rapre-
L\ SOLVEIS TES	" sentad«» IX Antonio Martínez y Gómez, natural de Can lias y
A consecuencia »le los autos promovidos por D. José Mliria (vecino de Sta. María del Rosario,que al tratar <le Llevar á ete-García haciendo cesión de bienes a sus acreedores, se ha dispues- ¡to la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le lia . -jj .	■ ■..na- r-- - -—TT----C1-r-iT-B	v	. to por el 8*r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa,1 expedido la necesaria certificación »10 hipotecas por upuie» ei
nescau, y por ante^D. Antonio Regueyra^ enojos autos^de la^tes-j pon consulta del asesor titular v por ante el Ldo. S). Joaqujn 1 ciertas interdicciones »liscemillas a otras personas de.-u mie-n.o r»	n	n M"*‘	*'	’w'1 Lescano, st» anuncie haberse se ñc-lado para el cuarto pregoii y ¡nombre y primer apellido, é ignorándose la morada »le los mu -
remate de dos casas situadas en la cajlede Palo-Blanca, hacien- resados en ellas, he dispuesto se les intime eu tres números Uc do esquina á la de Luz, retasadas la una en -1 58$, y la »»trn en ¡la Gaceta oficial para que al siguiente dia hábil después dei ui-452.	R *--i	! timo anuncio comparezcan en el juzgado a reclamar lo que es-
Por »uto del 8r. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Salido-¡ timen conveniente ó manifestar si el referido Martínez y Gómez val y Manescau, y |ior ante D. Joaquin Trujillo, a consécnencia j es el mismo á que se refieren los citado- entredichos; eu concepto del intestado de 1). José de los Santos Mañero, se ha señalado de que no verificándolo se estimará »jue no le comprenden y se •	•	*	. . t i---j r ----------—1.........- - rresponda: auvii tiendo que
INSOLVENTES.
En las diligencias formadas por D. Blas Fundora, vecino de Tapaste, para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el auto qué sigue:—Santa María del Rosario, Julio l de 1850.—Vistos: se declara por ahora y con la debida reserva que D. Blas Fundora es insolvente, y por lo mismo acreedor á que se le exhinia de erogaciones enjuicio, asistiéndosele por pobre: publíquése este autoen fres números consecutivos de la Ga ceta ele ía capital, con arreglo á la ley del caso, y certificadas que sean por el actuario las resultas, resérvese el expediente, dándose á la parte promovente certificación relativa si la pidiere.—Avuso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa Mana del Rosario, Julio 4 de 1850.—José Miguel Barroso. A 3— I
En el incidente á los testamentarios de Da. Josefa Cortés y Acosta, formado á instancia del menor D. Enrique Cao y Mar-rero sobre acreditar que es insolvente, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero el auto cuyo tenor es el siguiente:—-Habana y Julio 5 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por el menor D. Enrique Gao y Marrero, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con ia debida reserva, »lis-pensándosele las erogaciones de este juicio y sus incidencias, y i publíquése este decreto en tres números consecutivos de la fía-
oeurm á instruirse de sus pormenores.	R
En los autos testamentarios de I). Eugenio Benitez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se anuncie en tres números de la Gaceta de esta ciudad, la proposiciou que han hecho ios herederos para adjudicarse los bienes en el orden siguiente: Da. María déla Merced, 1). José María, Da. Antonia y el Dr. D. Federico Fernandez Vailin se adjudican el potrero compuesto de 5 caballerías »le tierra, eor&sus fábricas y demas anexidades, tasado en 5670$ 7 reales, por los dos tercios de su tasación. D. Francisco María de la Paz á nombre de su esposa, se adjudica los esclavos Fernando y María del Rosario, tasados en 1000$, por el precio en que están tasados, y Da. Lorenza sé adjudica el capital impuesto en las -Q caballerías de tierra situadas en el partido de Gabriel, con rebaja de u,n tercio; para que el que quiera mejorarlas proposiciones, ocurra dentro de seis dias á verificarlo.	_	R—‘
Por auto ilel Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, estarse dundo los pregones déla ley á ocho caballerías de tierra, situadas en el pavtido de San José »le las bajas	K-—P
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Joaquin Leal, en la testamentaría de D. Benito Delado, se ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo 1 del corriente v dos mas festivos, en el lugar y hora »le costumbre, de un sitio de 54 caballerías de tierra, menos 4 cordeles, situado en terrenos dei hato Ai íg na mi !>o, jurisdicción de dicha villa, retasado por segunda vez en 8111$ 2 rs., con sus fabricas, cafet»>s, arboleda, cercas y demás, que quedó por bienes del in-dieado Delgado; á fin de que si hay quien quiera hacer proposición, comparezca en los dias referidos, ó en la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Po»- auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, en e\ incidente á la tentameutaría dei piloto D. Pable Scycher, formado sobre el cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el 15 del corriente para el remate de tres vegas ubicadas en la jurisdicción de San Juan y Martínez, avaluadas con sus fábricas, negros, útiles y »lemas que aparecen de sus respectivas tasaciones en 35338$ ¡ 4 rs., con rebaja de la octava pane de dicho avalúo, cuya diligencia deberá tener efecto en la inorada d<d expresado Sr. Auditor, situada en la calle dei Prado núm. 54, el dia designado á la hora de costumbre.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante genera! del Apostadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, están señalados los dias 29. 30 y
elec-jSr. Capitán general, que lo mitificó 1). Pedro \ nial Rodríguez, titular 1 en 10 de Abril de 832, se matulú anotar entredicho a ios bienes de
i í). Antonio Martine/, y otros individuos, en los autos que sigue i Da. Rosalia Varala y compartes contra los naturales »le la villa
Por disposición del Sr. Alcaide ordinario de primera cion de la villa de S. Antonio, con la «onsultu del asesor ti y por ante I). José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da.j
María de los Angeles Chiriup, se lia dispuesto el cuarto pregón i Da. Rosalía \ arela y coinpart	,
y remate »le un sitio compuesto <lc tres caballerías y tres cuar- de Guanabacoa sobre propiedad de la hacienda fc. Junan.—Li tos y medio de tierra, con sus fábricas, cercas y demas, situado 3.3 Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo uotinco D. José en el Tumbadero del Briche, pártalo »le lu Güiitule Melena, tasa- Rafael de Meza como auxiliar de D. Marcelino de Alio, en -1 de do en 6169$ 4 rs., »{ue quedó por bienes de la referida Chirino, á Abril »le 841,se mando anotar entredicho a los bienes de D. An-euyo efecto se señalan los días 14 y dos mas festivos del presen-1 tonio Martínez, en autos que le sigue en cobro de pesos 1). Dote mes, en el lugar y hora de costumbre; á fin de »pie el »pie quie-1 mingo \ urgas.—El 4.0 Por decreto ilel Excmo. Csr. Gobernara hacer proposición comparezca eu los dias citados, ó en la es-jdor político, ante D. Andrés Pimentel, en 20 »le Enero de v R. cribanía del actuario á instruirse.	R 2—1 i.se mandó anotar entredichoá los bienes do D. Autouio Martínez,
j en los ségüidos por él negro Juau de Dios por el robo »le diez —4	py;yr. j''	onzas.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo 110-
' tífico I). Lorenzo de Larrazábal, escribano público de Guerra, FONVOr A.T0I1T	,ea 21 de Julio de 843, en los autos que sigue D. Antonio Marti-
mari” de los Síes. Ariosa v Herrera contra el Sr. C»»m-<\e ne C asa-narran) en couro ue |iesus, ^ —---y- --
Por disposición del 8r. Jtt jz general dé bienes »le difuntos ‘ cho al referido Martínez á consecuencia del informativo «le in-y por ante el Ldo. D. .Miguel F. de Porto, á consecuencia del ¡.solvencia »pie promovió.—Por decreto »leí Sr. Alcalde segundo cuaderno al intestado de D. Cristóbal Roig, mandado formar pa- i de Santiago, que lo notificó D. Angel Garbullo, eu 31 de Mayo ra tratar »le la calificación de créditos, está prevenido se baga | de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio saber á todos los acreedores del citado Roig, que dentro del tér- ¡ Martínez v otros individuos, en la causa formada sobre averi-inino de ocho dias, contados desde ei último anuncio ocurran á | gU„r autor del robo de unas aves en el camino del Rincón. H;¡-dicho juzgado general con los títulos y justificaciones necesarias ¡ baña v Julio 9 de 1850.—Padilla.	- C—3 -7
á hacer valer el derecho que Jes asista; apercibidos, de que se i Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-prouunciará senteiu-ia de graduación con vista de lo que conste j mon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, esta mandado <le autos, parándoles todo perjuicio.	C— ‘	ISP haga saber al público, huberaadeclarado intestado el filleci-
Alcaldia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— J niienfo rfo I>. José Diaz, v por sus herederos á los que conforme Habana y Julio 11 de 1859.—Ignorándose el paradero <ie D. Jo-¡4 deie< lio deban serlo, y que los que se consideren con acción sé de Aljovin, cotivóquesele por »nedi i de la Gaceta oficial en tres ; 4 sus bienes, comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia números consecutivos, para que al siguiente dia después del »i- i después del ultimo anuncio á deducir el »pie les asista. C—:> timo anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la de-! Alcaldía mayor primera de la Haba na y su jurisdicción.— manda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece D. Auto-¡ Habiendo representado l). Francisco Perez y Alvarez, que al nio Obregon; apercibido en su de ecto de que se le fallará en ¡ tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su
31 del corriente para el remate de los terrenos de Oaunao, que quedaron por fallecimento de I). José de Comas, situados en la jurisdicción de Cienfuegos, tasados en 3125$; cuyo remate debe tener efecto en los dias designados y en ia casa del Sr. Auditor del Apostadero, sita en la calle dsl Prado número 54, ú la una del »lia.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iltno. Sr. Auditoi de guerra y por ante 1>. Lorenzo de Larrazábal, se anuncia ul público que por la mitad ile-lu casa de manipostería, tejas y azotea, situada eu la calle
rebeldía, paráimu.«, c. perjuicio que haya lugar.—Gaiiano. i Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por unte D. Francisco d»k Castro, a consecuencia de los autos testamentarios de D. José Joaquin Alfonso, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los herederos del citado Alfonso para que dentro de ocho dias después tlel último anuncio ocurran á la escribanía del actuario a instruirse de la cuenta presentada por el Pbro. D. Francisco Jorge Llopiz, apercibidos de que pasada ía dilación se aprobará la citada cuenta.	C—“
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 11 de Julio de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de iaHabana en tres númeroh consecutivos á I>. Manuel Gaiiano Sánchez, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto tle evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto dé lo que haya lugar.—Alcoy.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la. Habana.— Habana y Julio ll de 1850.—ignorándose el actual paradero de D. Juan Banieche, que trabajaba en el puente del fui vanó, con
I TT/iminfinlA «A	A .. lí ■ > t AU>t A .. i .	. t . r . .1,. In t ' .1 .... L ..	. 1
Real del barrio de Jesús María, extramuros, marcada con el uú-! voquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
propiedad, 110 se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su misino nombre y apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial para que al siguiente dia hábil después tlel último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen oportuno, ó manitestar si el referido I). Francisco Perez y Alvarez es el mismo á que se refieren los entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará que no le comprenden, v se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: advirtiendo ue los entre»iich«is son los siguientes.—F.I 1. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante I.ancis, en 2 fie Diciembre de 1S39, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Perez en autos que se le siguieron por golpes á í). Antonio Barroso.—El 2. ° Por »ie-creto del Sr. Juez de letras, unte i). Jos»1 iMaría Rodríguez, en 27 de Junio de 1820, se mandó anotar entre dicho á los bienes de D. Francisco Perez á pedimento de D. Antonio Navarro.—E13.C Por decreto del Sr. Alcaide 1. 0 unte Quintero, en i de Setiembre de 1843, se mand<» anotar entredicho á los bienes do D. Fran-
1
i el concierto se verifique—[Cuál?. .. -—Que no he po-dido conseguir piano, y el mió no ha llegado aun.
ciones graciosas de una cabellera suave y abundante ¡el saber mucho suele ser perjudicial á la muger^sipo ¡desio lugar que le estaba reservarlo c-n la tierra, com • eu un tiempo, como la de Berenice ó Cleopatra. ¡ahí están para probarlo los riesgos a qué se encon- í parando su obscuridad con el brillo de su prima, lé-...	¡ La casualidad, esa madre déla mayor parte de j tro expuesta la citada amante de Porteles, y los quebra-j jos de dar cabida eu su corazón a los tormentos de
A esta oiigui» ocurrencia, *»s caí caja« as lesom ^ acontecimientos, me presentaba una historia que i »loros de cabeza de la célebre heroína del proinon- una envidia degradante, trot ha de crearse otra i»\
ion poi to» os ac os, peto acón uní ose os ma> ansio |referiros« en lugar de las amenas noticias que no ha->torio »le Léucadcs.................Puesto que I.*» lortuna la hi-.pecio de brillo distinto . . .Emblema »le la florecí-
— de *o*ar «le los placeres d» Eutorpe, «le »«f! ,,aba s rai alre3eJor.	1
I a ‘ enip; 1,0 co“ e'	e*t0pid° <lcl'envilecimiento, me acor
‘ Cl ' ¡dé de haberla percibido siempre asi desde mi adoles-
til-	.	,	1	•	. . .	r _ll„ ____U..
que les trajera íi la memoria la civilización y las luces ¡ en aquella Tebaida de America, de ({ne había por ca-j j Meditaba yo antes «le ayor, como otras raueliHsjsualidad un piano viejo en una casa de la naciente 1 ocasiones, senúda frente a mi mesa de escribir, en la 1 población, salieron, le cargar,m S porfía y le presenta-1	¡a. d );l narración que Vesneeto á ella me ha-i nos la devuelve lueg.
dibcultad de trazar una crónica «le la-semana inlere-1 ron al Orféo errante exclamando—\ a esta levanta-¡ ^ , „receptores amados de la alborada de mi ¡Bonita y con un dote tan agra,
sanie y amena, cuando e verano nos brinda tan po- da la dificultad.......Foque Y, y le escucharemos, y	, profunda impresión que esperimentaba I no carecerá do pretendientes q
eos motivos eu que fundarla, y cuando sobre, estosi Sentóse llera ante el vetusto instrumento y gra- • • ■	• ■	- •	'....-=—................ I«•'...................... •—«
trmm escasos han to«:ado los periodistas repetidas w-¡cia8& su habilidad maravillosa, á su inimitable ¿«tpre-riacwnes modificándolas cada uno a su gusto y estilo. 18¡on> reafeó ca8¡ ,a lablllil dei viol¡„ encantado, sa-
¿I i-atare de bailes do temporada ....' mtu-mu-, caiHio de su interior sonoros acordes, májicas meló
re pensativa ----- '	------'----------1—	--- 1	-	.
¡zo nacer rica, no necesita quemarse las pesian*» es-. Ha cuyo nombre llevaba, era dulce, sencilla, tierna y
-ya se ha dicho que el Cerro y las P«en-|(líag d¡vinag cadencias. Parecía que al contacto del tos, esos dos puntos céntricos de las fiestas campes-. ilusJe iauista se tPOCabau las ásperas voces del antitres de la estación, permanecen sumerjidos en mi ap't-. insíi umento eu acentos llenos de sobrenatural dul-tico silencio. Me «tendere, en hu , respecto a las *	corregia él las imperfecciones contrarias á
funciones dramáticas que a beneficio de la iglesia de Jesús María, se verificaran pronto en Tacón, V para las cuales se dispone la representación de «los graciosas comedias del jocoso poeta habanero señor Otero?.........También ei asunto ha sido
ya explotado por plumas anteriores á lamia, y poco o nada nuevo concerniente á él, podría decir á mis lectoras.
ese modesto deseo de agradar, «le concillarse las sim patías con que dotó Dios a nuestro sexo, en lugar de
la armonía, de que la torpeza del constructor y los extragos del tiempo le habían colmado. Asi es, que los califoruianos le aplaudieron con un eutusiasmo tan fervoroso como los dillettanti «le Paris y los filarmónicos de la Habana.
Hay quien asegura que llera se hará millonario en la California, traerá un cargamento de oro á su i regreso. Pero trabajo le costará en un pais en donde En cuanto á remontarme á las regiones ideales ¡se desconocen las letras de cambio y otros equivalen-de la fantasía, y á evocar á la musa de las ilusiones( tes, sacarle de alli sano y salvo, exponiéndose ademas para que inspirara mi imaginación, no me hallaba I como el célebre Midas á carecer de lo mas preciso en
tampoco dispuesta para ello........Un sol «le fuego ¡elseuo de esas problemáticas riquezas. De todos mo-
pesaba sobre mi frente, mis ideas vagaban turbias ¡dos, puesto que la fortuna exige que la busquen y dice como un espejo empañado por un soplo enemigo; unaje[ proverbio que quien no se arriesga no pasaia mar, especie de desaliento moral, me impedia desplegarj—mas de uno so apresurará á imitar á Herz, y á dirimís fuerzas. Estaba en uno de esos dias ¡ay! en queljirse álas codiciadas orillas del Rio-Sacramento, sin sin motivo fundado, extiende el spleen á nuestro al-jquele arredren las continuas lluvias en el verano, ni rededor su sombría influencia, y nos sonreimos con ¡el excesivofi’io eu el invierno, porque mas fiias é inamargura a! arrojar al mundo una mirada penetran- ¡ cómodas son todavía, la pobreza y las necesidades, te. Opaco velo con que la melancolía cubre todos los. El ejemplo de Herz entusiasmando á su rudo au-objetos que nos circundan poniendo nuestros nervios! ditorio de la Alta-California, prueba que la música en uu estado de vibración «iesagradable y dolorosa. ¡ posee irresistible elocueucia para todas las clases, no Cavilaba pues, perpleja é inmóvil, cuando me i exigiendo como la poesía y D pintura estudios y cono-aconíé de repente de que ni una pal,«lira os había! cimientos en la materia para ser comprendida; y peu-dicho de Herz, el pianista emineute á quien debimosjgaba yo en que con razón se la ha llamado la mas bella tan deliciosas horas, dando soirées musicales en los! de las bellas artes, cuando una voz aguda y extraña salvages desiertos de la California; consintiendo en resonó en los jardines en que habito, repitiendo el es humillar su aristocrático talento, tocando un mal pia-l tribillo de una canción
no ante un auditorio heterogéneo, todo en consolé-	...	«	,
raemu al famoso metal que por mas que nos cuestet ¡ '	1
confesarlo, constituye i?, llave positiva de muchas de ! Adelanté la cabeza curiosamente hacia la ventanita las felicidades terrestres. Cuentan que el gran piauis-íjunt0 ála cual escribo, y descubrí una muger como de ta, eu el momento de comenzar e! concierto que dejunos cuarenta y cinco anos, mal vestida y llevando en él solo se componía, se adelantó Itácia los erpectado- i sus facciones las señalesdel extravío mental; pero eou-les que habían adquirido el derecho de ir á juzgarle,! servando aun en su semblante desfigurado restos ine-
merced á algunos saquillos de polvo de oro, y les¡ quívocos de anterior hermosura; en sus sueltos cabe- ^ ^	______ ___________
dijo sans façons-—Sres. hay nua dificultad para que Ó'08 que las ranas principiaban á platear, las ondula-7 (jerian sus afanes y ella su tiempo....Además que
Al ver aquella inugér que pasaba cantando y ríen- Midiatido, ni trabajar para prestarse ayuda.....Que j laboriosa: mientras Rosa destrozaba con descuido una
viva alegre, «pie se pasee, que se adorne, «píese «li-, sonata en el piano, se dormía de tt'dio en el sota ó vierta en fio ya «pie la existencia «js corta, y nadie pasaba horas y horas sentada frente á su tocador,
que la hemos perdido.........¡ensayándose nuevos tragos: Margarita empleaba el
labia .como su cara, ¡tiempo útilmente; confeccionaba por si propia sus ves-1	lides y los «le Sil madre	leyendo lii.i...
si al desagradarles en algo me decían:—¿Quieres pa-¡ alrededor......-Eli cuanto á picarse los dedos co-. sólidos y escogidos; evitaba la o<-¡os¡«!ad como un entreverte á Rosa?.......	¡siendo todo el «lia, eso está bueno para Margarita ¡migo que nos aconseja siempre tnál; engalanaba su
Rosa en efecto, se llamaba aquella infeliz; y su ¡que no cuenta con otra renta sino su laboriosidad.. ¡eutendiinipiito con un tesoro que ningún revés «ie nombre me representaba los funestos resultados de la Mi Rosa graciosa Dios, ha nacido pura disfrutar de ¡fortuita conseguiría robarle; cultivaba sus facultades ociosidad, de la vanidad fundada en ventajas frívo-'mis bienes V no derramar lágrimas sino por capricho. \ intelectuales cou un esmero que no desmayaba imillas, de esa descuidada y falsa educación que algunos Con mojantes máximas, Rosa era indolente y • ca, y cxmsagrabn sus ratos de descanso á la ad^nisi-padres dan á sus hijos, arrastrados por uu amor im-1 vanidosa hasta el último extremo. Oyendo repetir,c¡011 ,|e esas habilidades «le adorno, indispensables prudente y poco ilustrado.	¡sin cesaren torno suyo—¡<iué linda!.........qué gra- i en
s-jeu la sociedad.
.	.	.„ ,	_ ______ \ pesar de su vasta instrucción.
Leed pues la historia de Rosa y sabréis por que i ciosa!—aprendió á amar la adulación con exceso, ¿¡desús conocimientos poco comunes. Margarita era
todas las veces que la vislumbraba y me la señalaban, I juzcarse un prodigio y á no pensar sino en ias ga-	sencilla y humilde que Rosa.........Sus gustos
cobraba doble amor ni estudio, aprendía á emplear el i los de su tocador. De tal modo que si le preguntaba ¡eran mas modestos, porlo mismo que su inteiigen tiempo eu alguua ocupación útil, y no cousiileraba alguno seducido por su gentileza, viendo en ¡a ante-jcia era mas clara; su corazón mas generoso, por ;«> mi tocador sino como nn episodio indispensable de ¡sala algunos dibujos de mérito, algunos paisages h<>- mismo queso espíritu «*«•:« mas elevado, y mas sólida
chos á la aguja y otras curiosidades por este, estilo— su virtud por ¡o mismo que había aprendido á ra Rosita, esas habilidades femeniles son obra de Y7?.,, ciocinar cou acierto.
hacer de uu entretenimiento jnreuil el principal em- ¡Oh! no! replicaba atiiniidamente—yo un necesito tra- fon frecuencia Rosa había pasado por »u lado, pleo de la existencia, el móvil constante de una nm-i bajar porque soy rica.—Todo eso lo hace Margari- Y observándola absorta en 1« lectura de nn libro, acer
Ilición fantástica y perjudicial.	Da, mi prima porque es pobre!........	c.ulose a ella preguntándole. — ¿Qut lees con tanta
Bella como lá flor do su nombre había sido Rosa ¡ La educación que le daban trastornaba su ca-1 atención? La historia Universal?..............¡Ah! que
lesde la infancia. Hija única de un acaudalado co- beza antes que estuviera bastante firme, y bochaba fastidio!........pobre Margarita, te compadezco, aun
merciante que trasmitió á ella ei amor que á su ma- á perder su huen natural.	que comprendo el mérito «le tu perseverancia,
dre había profesado, convertida en ídolo en una edad	Y los Id años presentaban las dos primas un Pero yo no necito imitarla, porque me hasta ser t«o
en que es preciso que rectos maestros comiencen á notable contraste.........Rosa era bella, exigente, ca- nita v rica para que todos me atiendan.
dirigir la inteligecia y la razón dominando con su prichosa y coqueta........Cuando iba á un baile los	\ la atolondrada iba ó extenderse en el sofá bos-
infadtil voluntad á sus criados y á don Jaime mismo, ¡jóvenes mas elegantes la obsequiaban presurosos, se tozando: ó a mirar «m su espejo si so habían desord«'
Rosa era una niña tan despótica y mal criada como ¡disputaban el «pie los aeeptára por compañeros....... nado sus rizos, ó habian perdido sos mejillas el «tolo
linda......La tia que la cuidaba, por interés á que! Rosa 8e reia sin cesar y cifraba su gloria ei, oir ex- ritió algji artificial que les cofnnnicnb« el afeite.
Margarita su propia hija fuera bien tratada en laca- clamar que era linda.......Débil gloria a la verdad	Bus propios criados «ieiiau «le ella:
sa del comerciante, que las habia llamado á su lado que se divide con tantas!.....Además Mine, de Gen- —La niña Rosita n«> piensa sino en vestirse
á fin de que acompañáran á Rosa, adulaba todos sus	lis tuvo razón en	decir, que ¡lio es siempre la utas	Que mejor crítica que estas palabras! ....
caprichos, se sometía á sus exigencias y nunca 1.«, bonita sino	la mas	aturdida, la «pie vé hormiguear La hermosura y las riquezas de Rosa, le	atraían
contradecía......Don Jaime por su lado, era el pri- á los jóvenes alegres a su alrededor ......Pero Rosa ¡Kran núm ero «le pretendientes: la presumida los en-
mero en ordenar que nadie hiciera llorar á Rosa, y si	cubierta de	llores y	de perlas, «laminando con orgu-	contraba indignos de su mérito, y aspiraba á mi rango
los preceptores encargados de su enseñanza se que-	lioso aire a	las «¡ue	no lograban competir con ella en	encumbrado. Al Gente «le todos hai i áltase un	extran-
jaban de su desaplicación—eh!—replicaba,—a nua ostentación y lujo, vol„ba de fiesta en tiesta impie gero que se «let-ia hijo «le un conde, hereiiero único de
muger le sobra con saber leer, escribir, coser un po- visura como la mariposa.......Creía que nada podia : ,„,a ¡lustre familia: Rosa contempló solamente su mulo,
co y aprender algo de música-----..Yo uo quiero ha- quitarle en el mundo su fausto, su ieücúlad uo se y «itorgóau preferencia al «pie juzgaba que le con vn «
cer’de mi hija una bas-bleu, y de consiguiente de acordaba de que la borrasca suele formarse de im- nías, pero no al que la au» ha mejor.
nada le serviría que le encajasen Y ds. en la cabeza proviso detrás de la imperceptible nube que asoma Era este un depon ¡lente de su pa«lr*-. uu joven
tratados de historia, ni volúmenes «le fastidiosa eru- en uu horizonte resplandeciente, que ella no hacia amable y excelente........Habitando casi bajo el te
dicion......Que le importa á ella el año en que Ro- nada para que Di«,s y Es ángeles protejierau su di- eho que abrigaha á Rosa. Luciano *e dejó deslumhrar
ma se fundó ni los tajos que repartieron Cárlo-Mag- cha, ni para que los hombres prosiguieran amando- (,or la loz nía de aquella flor verdadero-iieute m ¡,
no y Alejandro!.......Si la naturaleza no la lia des- la, aunque la desgracia destruyera su prestijio de f„.¡,	. Parecíale imposible «¡ue en su adorable «• a
tinado para ser una Aspasia ó una Safo, Y ds. per- golpe.	beza no hullera el pensamiento generoso y fecundo,
Margarita por el contrario, conociendo el mo- u¡ que su brillante inira«ia proviuiera de uo eorázou