EXPORTACION.
Interesante á los señores ha^„adados y al público en general-
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle dej Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-taa de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fmrticuíarinente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varriliaó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas con las que puedep sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ru otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinau en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima-zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tozas con sus plaiillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;
na blanca, v tan abandante y larga, que hasta de la cabeza le
cae un bolero «obre sus ojos que son grandes, encima de la pa-j Hermano? y cp.	...
leta tiene un lobanillo como un garbanzo, entiende que lo lia-:	la G no quedaba buque a la vista.
men Coradino, su tamaño mas bien chico; en la referida casa gra- ■	'	— - -
tificarán con media onza al qué entregare tal perrito. 4
Se suplica á la persona que haya eu-
contrado un lente de oro con una leontina de lo mismo y esmalte, que se extravió en la noche del 22 del corriente al salir del teatro de Tacón, se sirva rntregarlo al portero de la easa núm.
40, calle de Aguiar, donde será graticada.	2
El dia 24 de Octubre último á las 11 de
la noche desaparecieron del cafetal .Surinam, de D. Juan dr íler-rera, partido ue Pendencias, 3 caballos, uno moró melado, y do-dorados. Señales del moro, alzada cerca de 7 cuartas, muy dable, tiene dos sobre-canas quemadas, y en la cabeza á los bulos quemada con una marca, cola corta, tusado.—Uno de los dora-dos un lucero en la frente, un casco de una pata blanco, y dos so-.
bre-cañas quemadas, tusado.—El otro no tiene señales, pero tie-[ A nohua- de cafe.
ne las muelas picadas, tusado: se gratificará con dos onzas ai j Millares <!e tabucos... que los präsente ó dé noticias ciertas de su paradero.	* Irilirsin lal-ncui en ruina.
Para la Mobila pol. esj». Antilla, capitán Millet, por Ricart, { rán bien alojados en sus espaciosas cámaras y recibiián el mas
I esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en ______________ | la calle de O-Reilly num. 128 junto al muelle de Caballeril
llena
D. COSME ALVAREZ.
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo v muy velero _	,	.	¡ bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en
Para Cbarieston gol. amer. Mercnant, cap. Tessier, por Dra- cobre, siendo el presente su segundo viage, tiene comprometido ke Hermanos v cp.	| la mayor parte de su cargamento, admite á flete carga ligfay
En lastre.	j tabaco en tama y labrado:—Impondrán
I
DRAKE HERMANOS V COMP.
EXTRACCION.
de azúcar.-
ESCLAVOS PROFUGOS.
; bocoyes ¡puai de
purga
Hace cinco meses anda prófugo el more- i«rceroi. m¡ej abeja*.
no nombrado Bernardino Delavilley Favars, como de 28 años de ¡ edad, estatura regular, trabado, color prieto, de oficio calesero y j muy conocido eti la plazuela de Belen y en el barrió de Jesús i María, por haberse ejercitado en earruages de alquiler; se sabe j que está pasando por libre y buce uso de licencias faisas: se su-j plica á los Sres. capitanes pedáneos y comisarios de barrio pro- j cedan á su captura, á cuyo efecto se abonarán todos los costos, j y se advierte que se exigirá la responsabilidad al que lo oculte: I en el Consulado francés, calle del Obispo esquina á la de Í5. Ig- j nació núm. 124 impondrán, de las 10 de la manaba á las dos de ¡ la tarde.	^
Ha fugado la negra Merced, de 40 años de
de edad, hace dos meses, va con una licencia de Da. María d*\ la I Luz Valdes, la cual está cumplida, se infiere que estará por el j barrio de S. Lázaro, estat-.ru alta, envuelta en carne, colorada: | el que la entregare en la casa calle de la Estrella, tercera cuadra del campo de Marte, á medianía de la cuadra, en una carpintería de cajones de tabaco será gratificada con 6$.	3
Irróbi Pinas «
Del 1. ° de'	j Extrae- Total g ral. i
Enero a! 28 aumento cion del del uño. j de octubre al dia 28 dia 29.
cera......
ftg nardiente. ¡
668026* .........!	432	668438*
76619* ..................... 76619*
133091* ................. 133091
3151974 .................. 3151974
22332* ..................... 22332*
1884* ..................... 1884*
34738* ......... 132	34870*
6480* ...................... 6480*
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, v admite carga A flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero queche holandés EM1LIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, por Font y cp.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Falmoutli berg. aust. Couts Condenhove, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amsterdam queche hol. Emilie, por don H. Rottmann. Para Amberes berg. franc. Lidy, por Balbiany S. y cp.
Para Fulmouth berg. ing. Elizubeth, porM.de Einbil y cp. Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para Londres berg. esp. Almirante, por don J. de la Portilla
PARA GIBARA, BARACOA Y’ CUBA.
Dará a la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasa-geros para Ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
Ha fugado de la casa de su amo calle de Extracción del depósito.—Efectos que han
Cristina núm.
edad co-
________^__7 el negro José Neto, estatura regular,
mo de 40 años, envuelto en carnes, rara redonda y de mala catadura, ojos medio vizcos; tiene una licencia para trabajaren la calle por dos meses, con la advertencia de no pernoctar fuera de la casa de sil amo en dicha calle de Cristina; la persona que lo aprehendiere ó diere razón cierta de su paradero, se le abonará la captura.
NOTICIAS SUELTAS
Eficaz para los pobres.—En la tintorería
del Joven montañés, calle de Acosta núm. 28, frente á la pila de j docenas de botellas deymo. Belen, se lavan mantas y se tiñen, A 4 rs. lisas y labradas,
salido al cousumode la plaza
Por Johnston Harvey.—102 piezas de muselina.
Por Agard y cp.—1 piano, una cama de hierro con su3 avíos cajas con perfumería y otros efectos.
Por Villoldo y \Vardrop.—100 docenas de gorros de lana.
Por Hadwen y cp.—2783 varas de bayeta.
Por don F. Horn.—175 piezas de crea.
Por Steil y VVolíT.—50 piezas de platillas blancas de hilo. Por clon M. de Santelices.—32 barriles de aguardiente 300
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pnsageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despacburá á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá ú la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabauó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
chales mantillas 3' vestidos de seda, gro, raso, cúbica, estambre y merino, á 8 rs. sencillos; casacas y levitas, paletoes de seda, cúbica, estambre, merino y paño, á 1$ 2 rs.; manticas de niñas, á 2 rs.; chales de raso, gro, seda y velilLo, á 2 rs., y redes de seda, 2ps. 4 rs.; paños mareados y várias prendas, á precios convencionales.
TERCERA ORDEN DE S. FRANCISCO -
El aniversario por el eterno descanso de los- hermanos de esta venerable órden, tendrá efecto el dia 2 del mes entrante, con misas rezadas desde el ave marta hasta las once, la vigilia el dia antes á las 6 de la tarde; la misa de réquiem, con procesión de
Buques que coxnieuzan su descarga,
F^ng. esp. Nueva Luisa, procedente de la Coruñn. Berg. idem Corma, idem de Buenos-Ayres.
Idem idem Luchana, idem de Campeche.
Idem bremés George, idem de Bnenos-A vres.
Idem idem Cari & Eduard, idem de Breníen.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, ! admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado {trato del capitán don iManuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible 1-a goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa-¡ geros.—-Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina Obrapía por bu consignatario ----------------DOMI]
DON 1
U de |a
INGO MARTINEZJYcqrtps
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTADpT^r VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Pazü!£hSÜR-de viages y tanfa de fletes v equipares.
Todos los lunes á las doce del dia Wldrá de Batabanó Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen ° ^iar* miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta d i« tas.—Los j ué ves de madrugada de Punta de Oartaa para Ir r' loma, y Colon, y el mismo ília á las nueve de la mañana d r Ion á ía Colomá, continuando á las diez para Dav«higUaaaw . rá viage á Batabauó á las cuatro de la tarde del mismo di**®? gando los viernes por la mañana.	la
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.______s» „
D. Francisco Pérez.	" P^ron
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de para Nueva-Gerona	abanó
Los miércoles á la madrigada regresará á Batabanó PRECIOS DE PAS..GES.
De Batabanó á Dayaniguas.......
De idem á la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........
De Dayaniguas á la Coloma......j
Coloma á Punta de Cartas y Baileni De 'Batabanó á Nueva Gerona____¡
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES
buques de	vap	Id.de vel.		
»	o			
lis !	'O	«	as	c
aja	L u	O a.	fc. Ci.	-!
9.5. ■	i .	5 .	*3~	24
10 . 6 . 4.2.	4 . 1 2	6 . 2 .	4 . 1	2 . 1 1 . o
4 2 2 1	1 .	3 .	i '	
*- -1 * -,	- -	6 .	4 .	
De idem á la Coloma, Colon, Punta
De Dayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
I carga de 1 aflictos. I idem de 1 tabaco. I excesos	4) '5*. .£*¡ oí = S? ? s O !
. 4 J 2 .	4 3 .
.412.	4 5 .
.2.3.	2 1 4
.2.3.	2 2 .
.4.6.	4 2 .
l 2 . 4 . 6 . 4
cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
Empresa de Correos Marítimos.
Ruques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Lima, procedente de Poitland.
El dia 10 de Noviembre á las 7* de su mañana dará la vela | para Cádiz la fragata española Correo núm. 5, espitan don Luis j Jardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que | ocurriere para la Península, la que será recogida a los 7 de la
ánimas v sermón, empezará á las 8 de la mañana. El deber sa-j ti:v i>* ni? 1’nHIPRVÍl 111]'! PIMI ptji j?pin ni? ('ituuu'IIIIPW I }n'sma’. ^ expresado buque admite carga á flete y pasageros é grado de* pedirá Dios ¿or el descanso del alma de nuestros allega-	1	UKIj RLAL UILEIll° tORHKDORKS j Mnpondrá^e^la calle	°Cla"
baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarero, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para.guardar especies; jarlos pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casadla que trabaja para diehajempresa.
PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Mnrengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y A guiar.. EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Agniar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de? última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos! acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	3
A los Sres. hacendados. - Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de frazada« de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y. de un tejido de cordoncillo superior V muy tupidas, al ínfimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que creo hay en la plaz*; esquifacionesde las mejores á 9 rs. las del.5* en tamaño y calidad, b* las de segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletoes, casacas, le vitas, jaiques de merino, casimir, imperial y casinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complacido; recordando á los sastres y demás que quieran expecular, que pasen á los depósitos que se expresan, y enconlran una completa baratura: puntos de despacho; el l.c en la calle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° en la calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho de la Crónica de New-York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el burrio de Colon, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro, núm. 32.	4
Para los hacendados.—Una paila de pu-
rificar y cocer las cachazas, con su llave, fogon montado sobre ruedas y chimenea, en precio muy equitativo Puede verse frente la puerta del castillo de la Punta, y tratarse en la ferretería esquina á las calles de San Ignacio y Lamparilla. 2
Se vende con ventaja un excelente tra-
piche de la acreditada fundición de Sti liman, Alien y comp? de New-York, que por diferencia de medidas no ha servido para su destino; se baila en un ingenio de la Macagua, y se pondrá en el ferro-carril del Jácaro si le conviene al comprador: darán razón en la calle d1 Cuba núm. 153, pasada la Audiencia. 5
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que filé primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Éas-set en la calle del Obispo núm. 23, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dai Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de In Exorno. Sra. condesa de Montalvo. 13
dos que esten esperando nuestros ruegos para salir de Jas penas que sus culpas merecieran, nos obliga á asistir a los ajtos religiosos que nuestra madre la Iglesia nos propone en esos dias.
A los hacendados.—Un joven peninsular
solicita una colocación en los ingenios de mayordomo y enfermero, por haberse ejercitado algunos años en la carrera; de estado soltero, de 26 á 28 años de edad; presenta abonos á satisfacción en caso que los pidan: impondrán en la calle del Aguila n. 138.
D. Francisco Barreto avisa ai público
haber revocado el 26 del corriente el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama al que i'' obtenía; lo que anuncia por medio de este periódico, para que se entiendan directamente con él las personas que tengan algún asunto pendientes, en inteligencia que será nulo lo que se hiciere por medio de.un tercero, pues en esta fecha á nadie ha conferido su poder.	2
Una señora europea que ha pasado mu-
chos años en Méjico, y posee con perfección la guitarra y piano, desea dar lecciones de estos instrumentos,yendo á las casas donde la soliciten, por un precio moderado que se estipulé: calle de la Concordia núm. 73 darán razón.	3
Aviso á los Sres. Socios de la de Benefi-
cencía de naturales de Cataluña.—Para que los dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circula res meramente oficiosos que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirigirse libremente á la enfermería ó casa de salud que mas le acomode, pues en tanto que no se altere el reglamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad. Por lo tanto, el que guste ser curado en Garcini, no tiene mas que presentarse con el último recibo que acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la casa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos socios que prefieren este establecimiento á cualquiera otro, y cuyo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándole de antemano y enterándose de las muy particulares circunstancias (pie lo recomiendan, se p >nian en el caso de hacer exacta» comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de tama importancia como Jo son Ja .«alud y la vida. Halmna J.°de Octubre (Je 1850.—El Empresario de Garcini.	5
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Qbinpo, n. 25, frente é la casa del Excmo; Sr. D. Joaquín Gómez, cuva dirección y administración han cetado á su cargo desde l. ° de Abril de 1845.	70
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belnscoain esquina á la zanja., frente al Tivoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquinan la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de in Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lampnri lia, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, bar-berí : en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostcla, tienda de ropas la Inocencia.	21
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo de Voiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, con disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el exírangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cusí esquina á la de la Muralla, donde se convencerán de lo que q uí se ofrece.	6
Especulación de arrastres.—El ingenio
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata la conducción de sus azúcares de la presente zafra á los almacenes de Sierra-Morena ó Ganuza. Su zafra puede producir 7000 cajas, y se garantizan 6000. Para bonificar mas v mas la especulación, se ligará la contrata 2 y mas años hasta 10, con esclusion garantida de todo camino de hierro que no colinde con la finca. La zafra siguiente de 1852, será 8000 cajas, y se garantizan (salvos casos fatales) 7000: la de 1853 será de 9000, y se garantizan de-iguel modo 8000: todas las sucesivas serán de (mínimum) 8000. Se reciben proposiciones en la calle de Cuba núm. 153.	7
Se solicita un joven peninsular, de 16 á 18 años, que sepa leer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, con algo de quebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tengaper-I soria establecida que abone su buena conducta, para colocarlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la ! Picota núm. 61.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España....................... 2*	á	6
Londres á 60 dias.......... 11*	á	12
Liverpool.................. — a —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow..................... —	á	—
P.iris á 60 di as......
Havre..................
Havre pagadero en Paris.
Marsella...............
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................... *
Boston..................... 1
Baltimore.................. 1
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
FiladeJfia.................  I
New-Orleans á plazo corto__	1
Onzas megicnmis............. —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—	á	2
Descuento mercantil......... 8	á	10
) por 100 premio según } plaza, fechay eantid. por 100 premio.
2* á 2* por 100 descuento.
—	a —
—	á —
—	á —
á —	por	i00	descuento,
á —
á	1	por	100	descuento,
á	1*	por	100	id.
á	]*	por	100	id.
i 1* por 100 descuento, i 1* por 100 premio.
—Nominales.
1	por 100 premio.
2	por 100 premio.
12 por 100 anual.
Nueva empresa de Filipinas
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le pertenecen.
OBSERVACIONES.
1.	83 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real cada tercio.	v r
2.	a Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, basta la edad de nueve anos abonarán la mitad del designado al bu gar que ocupen.
3.	d El embarque y desenilmrq ue de los pasageros y todos efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanuevu los juéves, viérnes y sábados de < uda
semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto a donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en^l t|e. pósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignarte ia f.¡ conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, v no naya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que proven Je la inobservancia del precedente articulo y ne conste s¿ conocí mientoen los libros de la misma.
6.	* El equipa ge que exceda de dos baúles y r ¡a sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos ai onnran conrn* glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	^ Los señores pasageros deberán salir de la Hnbanaln«j uñamos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie indo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	~ Cuando el número de criados excediese de cuatro, se bnrá una rebaja proporcional.
10.	85 Las horas de salidas señaladas en este reglamentó serán En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indi- infalibles siempre que el tiempo lo permita.
cada comisión durante los subsiguientes 20 días, desde las 11 de | Se despachan en la Habuna, callede los Oficios mimer i 77 la mañana hasta las2 de la tarde; y se proporcionará á los coin- j por los Señores Reventas y compañía, en el Paso Real de S. |)ie-prndorr» ó interesados que se presenten las noticias y explica- ¡gopor D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador ciones que juzguen necesarias parala debida realización del Prats, en Pinar del Rio por D. J tian de Haya y hermano, en Rio-negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—Eu nombre de la co- ! Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis poi los misión: Mus Rubassa.	j Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco
¡ Gener, en ía Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay ( om-
■ •«..	* = ; pañía, en los puntos do escala por los encargados de losalm ice-
! nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos

AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... 6* y
Idem corriente y bueno.............. 7 y
ídem superior y florete............ 7| y
Idem del Tren de Derosne........... 8
Blancos inferior a regular.........'i
Idem comente y bueno................>9 ..
ídem superior y florete.............)
Idem del Tren de Derosne............ — ..
Quebrados inferior á regular........}
ídem corriente y bueno.............  >7
ídem superior y florete.............)
Idem .del Tren de Derosne........... —
Cucuruchos corriente y bueno........	6 ..
Moscabados idem idem................ — ..
8* ;
9 i
9*
6* y
72y
v 10 10
Si
6J
CAPEES.
Pinos..............................
De primera calidad..................
De «egunda idem....................
De tercera idem....................
Triache corriente y inicuo..........
—	k
—	ú
—	á
—	á
—	á
9j á 10J $.
Se vende una cama de caoba que no se ha
usado, y se da muy barata: calle del Sol mím. 92.	2
oompu as	E1 acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
.	, L	' \	,	,	mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de
Se desea sin intervención de tercera per¿ nll unciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedi-
sona,comprar una easa de 6 á 7000$, ó bien dos chicas, sean car algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que fuera ó dentro de muros, pero en buen paraje: informarán en la gusten emplearlo: vive calle del Consuladojiúm. 59.	9
culle de la Estrella mim. UI, u en la de S. Isidro núm. til, por In ECOllOniía de braZOS en IOS ÍngenÍ0S.—En mafiatm ln-stn las 9 y purlu tarde deepnes do las tren. - e| taller decSrrungeB de Barrante Vhermano, nue está situado
Se solicita comprar cien mu ladrillos ae en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se po-
superior liga, propios para trabajar al fuego, prefiriéndose los de drá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las mayores dimensiones, los que se recluirán en esta ciudad, eu el que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han propuerto de Cárdenas ó en el paradero de Contrcras: tratarán de ducido en los ingenios délos Sres. liaza y Marques del Real So-su ajuste de 3 á G de la tarde en la calle del Teniente-Rey n. 21 j corro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para en-ó en el pueblo de Cárdenas el Ldo, 1). Francisco Figuefoa. ¡ vasar a/.úcar, la que servida por un negro v un buey, envasa 12 Se solicita comprar Ulia negra que sea !cajasPor hora, y consolo aumentarle otro cilindro con su serie
lavandera v cocinera: en la calle .le 5¡. Rafael n. 78 darán rav.on. I‘,e l,iso"e3 / ’•» "ffí™ ■»“. dará doble: el peso de las cajas asi J	v	.-xx-	envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el
j sistema común. Su coste será próximamente el valor de dos ne-! gros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aventfidera en el cuerpo de la casa y
GRANA............................ _	á	—
AÑIL............................. —	4	—
CERA blanca de la Habana......... 10* a 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9*	á	10
ídem amarilla.................... 8	íi	8*
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—1). Rafael Sentennt v p. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Raimundo Viñals y don Juan A . Barinaga.
Hnbnna y Octubre 29 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunte primero.
FLETES,
Para el Báltico, X. — á — sin operaciones.
Ilnmburgo y Breinen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretuña, 1 15 á 2.
Cowés y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 4 2.10.	‘
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones do-miel.
VAPORES.
PARA CHAGRES.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Lnbandeyra. Noviembre 2 Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—	De Cienfuegos v llegará á Trinidad.
'	' RETOR O.
5—	De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de la noche y llegará á Batabanó el 6 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapqrv correo de los Éstados Unidos PACIFIC, al manilo de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el J1 del corriente y verificara su salida el 3 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa 45$, que se pagaran en la Habana haciendo en- San Peí ayo y cd. tregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión donde no serán recibidos a bordólos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos li- ! Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta dIq-geros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los za se remurará el juéves ,31 del actual á las 4* de la tarde la bo-cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— (lega situada culle de Apodaca n. 36, esquina á la calle Ancha hobre otros detalles impondrán sus consignatarios	de Jesús María en el mej r postor.
DRAKE HERMANAIS \ COMP.	El juéves 31 del corriente se rematará, una milla color dorado
claro, maestra de carretón.
El mismo dia se rematará una negra nombrada Petrona, de 25 oños de edad, embarazada de cinco meses, lavandera, plan-cg adora y cocinera, á uso de feria.
Hoy miércoles 30 se rematarán en las inmediaciones del al-
-V1
K Y
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata n^dcana Paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GF$LtGIA, al mando de
su capítan el teniente de la Marina de dichos Estados David D.	-	..................-.....
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas !nrcen averías 66 espumaderas para ingenios, 87 bombas para las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en híem, 18 bombones de cubo y oza y 38 idem de cubo solo, por este puerto del de (.Tingres sobre el 30 del corriente y verificará su dienta de quien corresponda.
salida el 2 de Noviembre. Admite pasageros en la primeraca- 7- " " ‘ /	M Yr : 1 ,	'
niara á 70$, en la segnnda55$ y en la de proa 25$ que se pagarán !	ríN	•
en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pnsapor-1	£3V
tes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admití- ! SE SOLICITA A DON SEGUNDO CARRO PARA CO-dos á bordo lo. que na, se hillen comprendidos en la lista que mnnicarle un asunto n„e le interesa, escritorio des lo señores
y cp. calli
se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga Noriega, Olmo ^ á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, de armas v el rn poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión 6 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
.	_ e de O-Reiilv número 128 entre lu plaza
muelle de Caballería.
TABLILLAS PA . A CAJONES DE TABACO SE VEN-; den por major y menor en el gran depósito calle de la Estiella | núm. 10, ni costado de la fonda de Peniche y «e advierte que to da la madera es escogida v cantillada.	*
Saouete de o ae su ca
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núnu 85.
PARA NEW-ORLEANS La hermosn y muv velera fragata americana vnpor y correo de los Éstados Unidos GUIO, al mande
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Svucuk. uc ■	or.r r. ,rrr,Á ,	_____ „	,	—----
das las comodidades &E SOLICITA KN PROFESOR DE EDUCACION PRI-
posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New- ¡ niana> ‘Iue posea el ingles: calle del B .ratillo núm. 4.	*
York sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida el 3 del mismo, i Admite pasageros en la primera cámara 4 35$ y en la da i -ruy á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los i t - ' dosaesus pasaportesy tomando un |recibo para su »<!. . i bordo, pues no serán recibidos, los que no se hallen comprendí- -dos en la lista que se pasará &1 señor coinandaute de este puer-
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI-• üfe. en medias y cuartas pipas, recién llegado de Barcelona ! .. • de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la ;‘¡a núm..39,	•	*
D. PEDRO M ARTINEZ IIA TRASLADADO SU Eri-
jo, también admijecarga á flete en particular efe-JOB ligeros y ta-, crltorlo á la calle de la l.amparilía' ndmerñ~16^^ntrH.«. dTcuba baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores j y Agniar.
con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros] detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEGUROS MARITIMOS.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar uua excelente lavau el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para oue le dera fv planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la de la Mu- ¡dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en ralla y plaza del Cristo.	,	! brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gus-
Se alauila una casa 611 uno d© los infijo- > ten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las
. i ____.a	esplicaciones que se deseen,y podrán convencerse de la verdad
de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 23
Consultas gratuitas para las enfermeáa-
j des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón
consultas gratuitas á Económica, situada mañana de todos los
¡ martes, juéves v domingos	83
res puntos del Cerro, como es pasado el puente a mano izquierda, tercera casa, reúne todas las comodidades necesarias ^ para una dilatada familia: en la calle de la Habana núm. -<» claran ru-
alauilar uua negra que sea jlu Villards'y O. Eduardo finlay, darán c
echadura: cu la calle det Refugio núm. .\>8Pobres en la bihho.eea deja Soc.edad
2	{ en el convento de San F elipe, á las 7* de la
D.MIGUEL lí .MKTA
í HUMANO RENTISTA
Puertos del Seno Megicano, 1*4 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1* á 1|.
Idem de New-Orleans, 1*.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2*.
Idem de España, 2 4 2*.
Idem del Mediterráneo basta Constuntinopla 2* á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha basta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
gg|> BUQUES A LA CARGA.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá el 10 de Noviembre la hermosa y velera fragata ame ricana paquete NORMA, ciyritan EllL, forrada y claveteada en cobre admite a flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
| . SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUV SUPE ¡ ñor de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba.cn ca-EMPRESA DE NAVEGACION V COMERCIO F.N I.A 003- jSlt dc lps 8el"IICB Bevpuiús v comp. cal Ir de los Oficios núm. 77. T A DEL SUR.	¡ y n VIA V T 1 t v A n l DT! II i T.„
No habiéndose terminado aun los reparos que'se están ha-¡ HunV-¿ A1 , VJ ?	RRON ANIMAL
riendo al vapor Sirena, se suspende el vipge del dia 28 hasta el 1 i	''lor-K" R c«l»«> do Merendares n. o 85._
del próximo que sin (alta alguna saldr. para los puntos de.su !	ACEITE SUPERIOR DE SEVII LA EN BOTIJAS 1)7'
destino. En su lugar continuarán dando viages el bines 28 des- ! media arrobo se vende eu la calle de Cuba núm 120
pues de la llegada del tren del camino de hierro á Itotabanú la -a MU V r. túTrYVTT. .-T-.fY.7r..... . ..	—’--------
goleta JOSEFA para la Coloma y Colon y la REEMPLAZO ¡ .„„¿i	■ MAVTA 1;LGJTI?,AJ' MUYSDpIOIUR
para Davanlguas, Punta de Cartas y Bailen.—Se despachan en I , -l ’	.* Mir P.ot a fragata Andrés, se vende por pie-
la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres.	| - _ Preel(l equitativo en el escritorio ue los Srs, Sama y Herm
REVENI OS V COMI*. j	- - - • - •	------.—~
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domingo,//.. í	l"	<Iel miércoles 80 del corriente, se
-Orden de sus viages en cada semana.	I rSE	' r ,nj° !’lleS° Sel!Q'1?’(l?los vivfr(’s- carbón
do piedin y demás efecto» que necesita la fragata de vunor do
XII' II i/.T '	';U>:,,TA ,DK ACAJ0. , r, ,	, Rúen-a francesa Mogodor, cuya nota detallada estará de rnani-
Sablra del Batabanó todos los domingos a las ode la tarde liento en la calle del Obispo núm. 124 osquim v llegará á la ensenada de la Coloma el lunes al amanecer, á las nació.—Habana y Octubre 28 de 1850. ’
9* de la mañana á Punta de Cartas y á las 10* á G alafre.
Loslúnes saldrá de Galaíre á las 2* de la tarde: de Punta de Cartas a las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana á Batabanó.
esquina á la de San Ig-
PARA LA CORUÑA.
La hermosa y velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, saldrá muyen breve; admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán.—Impond: án sus consignatarios los señores
'	SAMA Y HERMANO.
PARA MALAGA.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, capitán don Francisco Sensat, y admite carga á flete y pasageros á los cuáles ofrece dicho capitán el masjesme-
rado trate.—Impondrán sus consignatarios SAMA Y
una znn.
Se solicita
buena lavandera y plano darán razón.
Se solicita alquilar un negro que sea ge
neral cocinero: en la callo de San Ignacio núm. la.	a
Se alquila una negra criandera, de tres
meses de parida, de buena y abundante leche, es un poco entretenida, muv fiel y humilde: calle de Someruelos núm. 65, tra J
tarán de su aiuste.	...	*	,
S© alauila Ir crsr crIIg d© O^líGiiiy uu-i_f	P , ,	• . ..	•	.	* »mo qu« guncii tumui
,»pr„ 11(7 entre San Ignacio v Giiba, que quedará concluida es	. Z	''li,b,m,,ono. ‘/,rec.e' "in Puosos «nuncios, | )ondri „„ ,ilc„lle del Teniente Rey n. 22
mero iiu, entie oau	, i,	hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su rancha	*	¡\j dr
toadias, calculada para seputai.-i lo-bajo, en la parte conres- práctjctt, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando ;----———---------
poodiente «l»-tid.leriniiculo a que a? ap tquim, o reunir o»	sus obra», asi como los acreditados específicos que posee o ara	PARA NEW-ORLEANS
altos, que producirían un hotel «wMm .ertecta mente sitúa- , lleg He la dentadura v curarla radicalmente.	116
do, de bastantes habitaciones mu) ventiladas, para Imeerse aiv-------------------------1---------
HERMANO.
PARA LA ISLA DK PINOS Los jueves saldrá de Batabc.nó para Nueva Gerona y regie-
sará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa
De Batabanó á la Colonia. A Ptu.de Cartas y Gaiafre A Nueva Geronal
7$ 8$ 6$
4$ 2 rs
5$ ” rs 4$ ” rs
criado cargas
3$
3$
2$
4 rs...
El precio de las reses que se conduzcau de la Isla de Pinos cerda cuatro reales.
se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de
Por ahora, y basta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oporinnamente.
Se despacha en ia calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
Vive en la calle det Obispo num. fcU, ultima cuadra para
PARA VERACRUZ
Teniendo preparada In mayor parte de su cargamento la I goleta española SULTANA, capitán Ortega, se participa que ¡ su permanencia en este puerto será de breves dius. por lo que ! pueda convenir este aviso á los que pretendan embarcar ol resto el! y á los que gusten tomar pasage en su hermosa cámara.—Im-
ANTELICES.
i muy ventiladas, para hacerse á tiempo las modificaciones conveniente* en un sentido ú otro: ne admiten proposiciones por el encargado inmediato déla obra.
Se alquila un negro joven, de buena presencia, sano v sin tachas, excelente calesero de «na v dos bes-1 tías: en la calle de San Nicolás núm. 72, entre las de í^an Rafael | v San Miguel.	„ _
S© solicitan hasta 50 negros rozadores
Sara una cantera inmediata a esta ciudad: en la calle de Jesús ;
lana núm. 50, intramuros impondrán.—Eu la misma se cem-pran huevee v carretas para el tiro de la ciudad, « se hará negocio por contrata para el acarreto de matinales.	4
Saldrá el 1. ° de Noviembre el nuevo y velero bergantín a-mericado PAQUETE JOSEPHUS, capitán Potcher, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus cousignatarios IJS	*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Entrada de buques.
No hubo.
hundan*
►r contrata para ei acarreto uc iiiaif i ianrí>.
Se alquila una nodriw joven, de buena y
lame leche, san* v sin tachas: calle d« Chacón num. 25.
PARA LONDRES.
Primer buque positivamente se despachará el dia 7 de Noviembre el nuevo y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán Aurecoechea, es buque de primera marcha, forrado i y claveteado eu cobre, y tiene á bordo ya las tres cuartas partes ! de la carga, admite solo algún tabaco en rama y labrado, comprometiéndose el citado capitán á despacharse el dia fijado con tal que los señores cargadores manden la carga á bordo inmediatamente.—Impoudm su consignatario D. José de la Portilla ca-
PKRDIHAS.
En la tarde del 24 de Octubre se extra-
► la casa aúni. 125. calle de Villegas, uo perrito fino Je la-
Saiida de buques.
Para Cabañas gol. amer. Banvard, cap. Arnald, por don J. i ^os Oficios núm. 4.
Suarez Argudin.	í	~	~	5
Pam Amberes frag. franc. Dunkurgois, cap. Alerme, por S.	PARA VERACRUZ.
C. Burnham y comp.	Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LUCHA-
Para New-Orleans berg. esp. Cazador, cap. Ajimon, por NA: cuenta con grttn parte de su cargamento y admite el resto ó Samá y Hermano.	i flete si se presenta oportunamente así como pasageros que se-
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 31.
Noviembre l.°—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre lade la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pitzas ó por meses, con todo efesmero v exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la mañana. 2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde. De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO
8.—De Cuba por la tarde y llegará á HJanzanillo el 9 por la noche.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al
medio dia.
De Santa Cruz y llegará el 11 por la mañana á Trinidad.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageres.
l)e Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los raártes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de la noche y llegará a Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren •xtraor-dinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
GRAN TEATRO DE TACON,
Compañía de Opera Italiana de la Habana.
11. función del primer abono.
IJoy miércoles 30 de Octubre de 1850 se pondrá en escena por primera vez en esta temporada el melodrama, del maestro Verdi, en cuatro actos, titulado:
Macbeth,
NOPA. Con la función del juéves concluyen las doce del • primer abono, los señores que en ia actualidad estén abonados y gusten continuar en posesión de sus respectivas localidades po dra.ii pasar á recogerlas a los altos de la Pescadería, escritorio del caballero I). Francisco Marty v Torrens en los dias 27,28,29 30 del corriente desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde, advirtiendo que pasados dichos dias se dispondrá de ellas á Favor del primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco del primero y segundo piso con sus respectivos grilles con 48 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno idem del tercer piso y sus respectivos grillés con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.—Por u ta luneta de las de cabecera de banco con 12 entradas para doce funciones 20 pesos.-—Por una idem de las restantes con doce entradas para doce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones 11 pesos.—Por uno idem delantero de cazuela con doce entradas para doce funciones 8 pesos.
■La comprimaria Sra. Elisa Costini, aunque no es-
da J_~
NOTAHM||M||Pp|H^VaMnpHHH
tá obligada por su contrata hacer papeles de segunda danm desempeñará esta noche en obsequio del público y del empresario la parte que debía ejecutar la Sra. Luisa Bellini en esta ópera, no habiéndose podido efectuar la noche anterior por enfermedad de dicha señora, advirtiéndose que seguirá en la ejecución de dicha ópera hsstael restablecimiento de la Sra. Bellini. ^
IMPRENTA del gobierno por s. m.