ai— T~Mrr •• n ta nr -tit- nti
por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en el intestado de la znorena libr«* María de los Oolores Perez, está dispuesto se con-▼oque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Antonio del Castillo, para que en el término de 15 dias contados desde el último anuncio, ocurra 4 este juzgado á deducir el derecho que le asista á los bienes de este intestado, 4 virtud de la hipoteca constituida 4 su favor en una cesa situada en el barrio de Chave/,, calle de Antomnoco nüm. 87, por la cantidad de 239$; apercibido en su defecto de que se dará 4 la actuación el
curso que corresponda.	¿ __*
Alcaidía mayar quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 29 de 1850.—Hágase saber 4 Escolástico JRodriguez por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro de 24 horas 4 O. Juan Bautista Mayorga la suma de 23$ 4 rs. que de principal y costas le adeuda, apercibido de ir* que haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción le-si se presenta 4 deducirla d¿ntro del tér/nino señalado.—Vi-fil.	C —'
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana 29 de Noviembre de 1850.—Habiéndose presentado eu este juzgado D. Francisco Angel Perez y González, manifestando que en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad, se hallan anotados algunos entredichos 4 otras personas de su mismo nombre y apellido, que le impiden la enajenación de Kus bienes, he dispuesto que el dia 5 de Diciembre próximo venidero, se celebre un acto verbal 4 las 10 de la manada para su identificación 4 cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gacela oficial 4 todos los interesados en los intredi-chos que se explicarán; en concento de que por su falta, se dará por evacuado, parándole el perjuicio que haya lugar. Los entredichos anotados son los siguientes.
El l.° Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección en 19 de Junio de 1830, para que D. Francisco Perez noenagene su esclavo Gregorio, hasta que abone 51$ que debe 4 Da. María del Carmen Prieto.
El 2.° Por disposición del Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro Perez Farias, en 19 de Febrero de 1835, en el incidente 4 la testamentaría de D. Jacinto Perez, promovido por D. José Sarachaga.
El 3.° PorelExcmo. Sr. Gobernador político, ante D. Félix Lancia, en 2 de Diciembre de 1839, en los criminales contra D. Francisco Perez, por golpes á D. Antonio Barroso.
El 4. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Rufino Pacheco, en 29 de Agosto de 1843, en el cuaderno formado para cobrar á D. Francisco Perez la renta de la estancia de D. Pedro José Interian.
El 5. ° Por el Sr. Alcalde 1. ° , ante el Dr. D. Mateo Qirnte-ro, en 4 de Setiembre de 1843, en los autos que D. Francisco Perez siguecontia D. Francisco Vázquez sobrepesos.
cío, comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del incendio ocurrido en la casa del potrero de D. José María Bustamante, en el partido de Guanabo, está mandado se convoque por este orden 4 las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado 4 ser examinados por los particulares convenientes. C 2—O Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelena, Teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante D. Angel Carballo y Benitez v 1). Santiago Gutiérrez de Celia los de asistencia, á consecuencia délos criminales for rnados por haberse encontrado en el pozo del potrero de Bueña-vista, ahogada ía negra Rosario, esclava del Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 4 las personss que puedan dar razón del hecho y de sus autores; a fin de que ocurran á manifestarlos á este tribunal en el termino de 5. ° dia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Ramón Laviña, para que al segundo dia después del último auuncio comparezca en el tribunal 4 evacuar un acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de los formados contra el pardo José Val-des por hurto, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizarse convoque por tres números de este periódico á la parda Casimira, donde vivía el citado Valdes, 4 fin de que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía dentro del segundo dia después del último, á prestar cierta declaración.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen las personas que puedan razón del hurto de dos caballos de D. Juan Díaz y D. José Hernández, en el partido de Tapaste: como también á los que se consideren con derecho á dos caballos uno alazau de 6| cuartas de alzada, cabos al pelo, calzada la pata izquierda de blanco y el otro bailo blanco, de 6 cuartas de alzada como de 4 años, cabos negros y pobre de crin; para que en el término de quinto dia se presenten.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada por haberse ahorcado el mulato Cecilio, esclavo de D. Pedro Camero, está dispuesto que por tres números consecutivos
consagrado durante el año trascurrida desde Novíem- sobre pilotes de 226 pies de largo, y otro de las mismas'respecto de utio de los compromisos de mayor ents. bre próximo pasado» eu que se tuvo la primera reu- condiciones de 525 pies, ámbos en el mar á la parte dad que pesaban sobre ella.
nion de accionistas, basta la fecha dé la presente, ofre- del N., cuyas obras, de maderas duras y perfectamen-| La Junta directiva, señores, cree que la gener ? ciéndola ligeramente diseñados todos los objetos que te ejecutadas, se han hecho con h mayor economía po-ldebe mirar con satisfacción el estado en que 3
n »1 t, neofo Manoi-J a II ntpiipifklt ir» O nKatAnul/ia nnn I n!Lln M __¿I «.„   _____I _ J _ I____I  *______.	■	„ _ I * _ _ .1.1 _	•	a • 1
El 6.° Por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. se convoque á los personas que puedan dar razón de como Bernardo del Junco, en 19 de Enero de 1844, en los autos se- ocurrió el hecho, el que tuvo lugaren la finca de su Sr., situado
Crilld«« n	Ja Ia,. ' I *	-- AAA + *-A M Ti1 —A A aI a A A Ua~A.. AA a! ......... Ja 1a P a.. . 1 . a.aÍa JIaA^AA J A O 1 1 í. I 1 • ) .Tilla O 1
guidos por D. Jo&é de las Traviesas, contra D. Francisco Perez ■obre perjuicios.
El 7. ° Por el Teniente Gobernador de Guanabacoa, ante D. Ramón de Ortega, en 19 de Abril de 1845, en el expediente sobre la aprehensión de D. Francisco Perez, y otros á deshoras de le noche.
El 8. ° Por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. L oreazo Larrazábal, en 26 de Junio de 1845, en la testamentaría de D. Jotó Lorenzo de la Fé.—Vigil.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del Si. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, 4 consecuencia de los criminales seguidos por asalto y robo 4 D. José ¡Vlorera y D. Diego Valdes en el monte del ingenio el Navio, en aquella jurisdicción, está mandado Re convoque por tres números de este periódico, á las persorias que puedan dar razón de tres individuos de las señas siguientes: uno alto, delgado, de patilla larga hasta la barbilla esta y el pelo blanco, como de 44 años, vestido de calzón de coleta de color, camisa blanca y cinta negra al cuello, machwte de cabo y concha de plata, vaina negra con contera del mismo metal, cabalgando en un caballo moro, como de cuartas de alzada; otro joven, como de 24 años, de estatura baja, envuelto y cari-redondo, el pelo largo con un viso en cada lado de ia cara, vestido con pantalón de color de cuadritos, camisa blanca con botones de oro v faldas poi fuera, un cuchillo de punta en la cintura, en un caballo dorado con un lucero corrido hasta el hocico; y el otro chino, alto de estatura, de cuerpo regular, pelo de su clase, lampiño, nariz-aplastada, enfermo del labio inferior, portando una pistola de piedra de chispay el cañón de hierro barnizado; para que cumpa rezcan en el juzgado á declarar por los particulares que se tengan por conveniente.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveido por’efSr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, está mandudo que por tres números consecutivos «le la Gaceta se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado claro, castrado, de cuartas de alzada, como de 6 años, sin hierro, con un pequeño lucero en la frente, el labio superior blanco, de pa30 y marcha, á fin de que ocurran á deducirlo.	C *—O
Por auto proveidw por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Sta. Muría del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barioso, en las diligencias formadas de oficio por hurto de dos caballos de D. Juan Benito Lorenzo,^ del pardo Mariano Rensoli, del potrero de D. Antonio Rivero en aquella jurisdicción, se ha dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, como igualmente la que se considere con derecho á una yegua color dorada, de 6 cuartas de alzada, que fué encontrada en el mismo potrero, para que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teuiente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por unte 1>. José Miguel Barí oso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de D. Silvestre Arteaga, vecino que fué del pueblo de »Managua, se ha dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho 4 .sus bienes, para que dentro de 5.° dia posterior al último anuncio, se presenten eu el juzgado, apercibidos de su perjuicio.	C "—O
Por uulo proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencia» formadas por el hurto de un caballo del potrero titulado Bachiller, situado en el partido de Manágua; está dispuesto se convoque 4 Ja persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, paru que dentro de 5- c dia se presente en el juzgado í\ de-clarnr lo que le conste, como asimismo 4 la que se considere con derecho 4 1 yegua retinlu, de 6 cuartas de alzada, como de 3 años de edad, cabos obscuros, de crin y cola excasa, sin volero, calzada Ju pata izquierda y su casco blanco, de paz, la cual fué en-contiada en el mismo potrero, para que se presente 4 deducir el derecho que le asista.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoca á D. Buenaventura Mola, administrador de los bienes de Da. Juana Marti de Carhonell, D. Gregorio Gumá y ü» Aguslin Carbonel!, para que dentro de 2. c dia desoues del último «nuncio,comparezca en ia escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en las diligencia» que los tres últimos han promovido sobre disolución de compañía►
C *—°
A consecuencia de comunicación del Sr. Téniente de Gobernador de Cárdenus, se ha uispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino 1). Gregorio Heredia v Tejada, y por ame 1). Jorge i Haz y García, se cite por tres números de este periódico 4 D. Angel García, pura que comparezca en la escribanía el dia después del último «nuncio 4 las 10 de su mañana 4 evacuar cierta respuesta en las diligencias formada» por haberse ahogado en una laguna D. Francisco García.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gre-
f;orio Heredia y Tejada y por ante D. Jorge Di„z y García, en a causa criminal formada pora averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la casa de D. Francisco Corugedo, est4 mandado que por medio de este periódico y en tres números consecutivos se convoque 4 las» personas que puedan dar razón del robo que se uveriguu, el cual fué perpetrado después de oscurecer del diu 3 del que cursa, en la accesoria que habita el citado Corugedo, eu la calle del Sol perteneciente 4 1« casa número 1 de ia calle de San Pedro; para que dentro tie segundo dia después i.el último anuncio, comparezcan en el juzgado por y conducto del actuario 4 declarar lo que les conste. C * — O
en el cuartón de la Encrucijada, jurisdicción de aquella villa; el dia 2® del corriente por la noche; a fin de que dentro de quinto dia ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro V dal Rodríguez, se convoca 4 las personas que puedan dar razón de quienes son los que en la madrugada del 14 del corriente hurtaran un racimo de plátanos enanos del patio !«e laquinta del Ldo. D. José Cecilio Silvera, situada en el pueblo de Jesus del Monte, junto á la fuente pública, para que dentro de segundo dia ocurran a declarar lo que sepan. C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con la consulta del Asesor nombrado por ausencia del Sr. titular y por ante D. José Seoane, 4 consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quiénes fuesen un hombre blanco y dos negros que asaltaron é hirieron y mataron al negro José del Moral, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón quienes sean los tres individuos cuyas señales son las siguientes: el l.° de color blanco, bajito, grueso, sin patilla, jóven y con un chaquetón y sombrero de jipijapa nuevo: los segundos de color negros, bajos, prietos, muchachos y sus ropas muy sucias y sin zapatos: para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado 4 ser examinados.	C 3—O
INSOLVENTES.
En el incidente 4 los autos que 1). Martin Valdes sigue contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos, formado para tratar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 21 del corriente, se convoque á los herederos de la citada Estevez, pura que en el término legal ocurran á la escribanía del actuario 4 contestar el traslado que se les ha conferido de dicha insolvencia, en el concepto de, que no haciéndolo se dará por evacuado.	C 3—I
Eu los autos seguidos por D. José Julián Medina contra D. ¿Mariano Hernández y D. Faustino Cabrera sob e perjuicios, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de JSandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se hagu saber á dicho Medina, que en providencia de 14 del que cursa se ha oido libremente y por ante S. A. la Real Audiencia Pretorial la apelación que ha interpuesto contra la sentencia definitiva pronunciada, mandándose en consecuencia elevar los autos á dicha superioridad, para lo cual se. le cita y emplaza con término de quinto dia y apercibimiento de estrados.	C *—L
A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Ramón García Valdes, sobre medidas de la hacienda Guaibacoa y realengo Prudencias, se ha dispuesto por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Here dia y Tejad«, y por ante D. Jorge Díaz y (iarcía, que en tres números consecutivos de este periódico se haga saber 4 los herederos de D. Antonio de Frías y 4 D. José Antonio Arrendó el decreto de traslado que se ha mandado seguir con las demás partes de los alegatos producidos por otros interesados,debiendo ocurrir dentro de 5.® dia á descargarse de los autos para su contestación, en el bien entendido que ai en dicho término que empezará á contarse después del último anuncio, no lo Verifican y vienen 4 legitimar su represent ación, se les declararán en rebeldía los extrados del tribunal, por bastantes y en ellos se les harán las notificaciones, surtiendo el mismo efecto que si fuesen personalmente.	C *—I
de los fondos y la situación presente y futura de la empresa. La Junta oyó con particular satisfacción la lee-¡la primera milla. Los atravesaños que se emplean son tura de esta memoria, y muy penetrada de los genero-; de las mejores y mas sólidas maderas dftla isla, tan sos esfuerzos que el estado do adelantamiento de los| bien preparadas y de tales dimensiones que aseguran trabajos en que la preseutaba suponía de parte de la'.su larga duración y estabilidad.
Directiva, para darla una prueba do su reconocimiento; Tales en compendio la historia do los trabajos dispuso que al publicarse la memoria se hiciese tamoien practicados en la línea durante los once meses trascur-con esta parte del acuerdo, como la expresión del votojridos desde que aquellos priucipiaron en Diciembre público de gracias que de justicia debía consagrarla.—lf ' “	-	—	•	,	»	.
Habana 15 de Noviembre de 1850.— Narciso de Foxá, secretario.
U,MJm DE ÌA HABANA.
Domingo Io de Diciembre.
Aute noche regresó íi este puerto el hernioso vapor de S. M. Pizarra, íi cuyo burilo salió (tías pasa dosel brillante regimiento de España. Las tropas desembarcaron en la Colotna para dirigirse á su destino-
Tenemos el gusto insertará continua. i ni la interesante Memoriasobre las tareas de la Junta Directiva y trabajos del Ferro-carril entre Cienfuegos y \ ¡Hadara hasta el 15 de Noviembre último, presentada en la General de este dia por su digno presídeme el Excmo. Sr. Conde de Fernandiun. Recomendamos este importante documento á cuantos se interesan por los adelantos del pais, que han de derivarse de uua empresa de tamaña magnitud.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL
Entre Cienfuegos y Villa-Clara,
Junta general Je accionistas del 15 Je Noviembre Je 1850'
Celebrada este dia la que el reglamento señala para tomarse cuenta de los trabajos de la empresa, obras Lo. auto proveido por el Sr. Alcilde mayor D. Martin Ga- j comenzadas y situación activa y pasiva de sus fondos, hano y por ante D. Vicente Rodrigue?. Perez, está mandado que i la Directiva, por el órgano del fc.xcmo. fer. Loiule de por tres números consecutivos de la Gaceta oticiai se eonvoqtie; Fernandina, su muy digno presidente, la expuso eu u-k D, Francisco F ermindez, duefto de una negiada que 1t)y|; memoria extensa v circunstanciad .. tollas y cada lien la jurisdicción de Saína la Grande, en el ingenio titulado .	.	,	, ■	, . ...	....
Sta. Clara; puraque al segundo dia después del último anun- ¡ na v	tareas a tjúe en bien e pi jye
Memoria presentada por el Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina en la junta general de accionistas
celebrada el 15 dt Noviembre de 1850.	■»
SEÑORES:—
La Junta Directiva, que tengo el honor de presidir, vuelve segunda vez por mi conducto á dar cuenta á la general de los trabajos practicados eu la línea, obras emprendidas en Cienfuegos, nuevas contratas celebradas, generosas concesiones de parte del gobierno, obstáculos que se han presentado, movimiento de fondos y situación activa y pasiva de la empresa, con todo lo demasque diga relación á la misma, durante el año trascurrido desde Noviembre del próximo pasado, en cuya fecha tuvo lugar la primera reunión de accionistas. Entonces se empeñó la Directiva en demostrar con abundante copia de datos que se contaba uo solo con los elementos necesario» para abrir e! camino v continuarlo por sus (los primeros tramos hasta el paradero do lus Cruces, sino además qne existían legítimas y fundadas probabilidades de llevar la línea, uua vez concluidos aquellos, á su verdadero térmico en la villa de Santa Clara, cerradas como se encontraban ya las contratas indispensables al efecto. Sujeto el punto á la ilustrada deliberación de la General, y discurriendo sobre sí con arreglo al artículo 10 del reglamento era ó no llegado el caso de dar principio á los trabajos, muy penetrada de la exactitud de los cálculos que se le sometieron y asegurada de la solidez de los datos en que se apoyaban, juzgó que debían acometerse desde luego.
De esta manera autorizada la Directiva con el voto favorable de la General, uo tardó en disponerse trasladasen á la villa de Cienfuegos los ingenieros del camino D. Julio Sagebien y D. Alejo Helvecio Lanier, y le cupo la satisfacción de saber que el 15 de Diciembre del propio año (hoy hace once meses) se comenzaron los terraplenes y excavaciones eu el ingenio del señor Sarria, á dos y inedia millas distantes de aquel pueblo, levantándose allí un espacioso tinglado ó barracón para servir de alojamiento á las cuadrillas de trabajadores. A la par, y casi á uu mismo tiempo, se construia y habilitaba el almacén provisional de la empresa, situado en la playa del Sur, y á la parte occideutal de la villa, en terrenos que se obtuvieron de aquel ilustre A-yuntainiento, no obstante haberlos inercedado de antemano á otros individuos, quienes recibieron por indemnización los que al efecto cedió el Sr. D. Alejo Lanier. Esta fábrica ha hecho los oficios, y continuará haciéndolos por mucho tiempo, de almacén para los efectos de la empresa, de taller de carpintería y de alojamiento para el guarda-almacén, carpinteros y operarios.
A principios de año llegaron ú Cienfuegos los cargamentos de carriles, herrages de carros y demás con tratados con los Síes. Fernandez y Pozo, de este co merejo, y la junta recibió á la vez con la noticia de su llegada el informe de los ingenieros asegurándola del perfecto estado del herrage y su conformidad con los modelos remitidos al fabricante de Londres después de celebrada la contrata. La circunstaucia de haber llegado casi á la vez todos los cargamentos de hierro en ocasión de no tener muelle la empresa, ni estar prevenida competentemente para recibirlos, y el deseo de evitar los grandes costos del peonage, hizo en extremo penoso aquellos preparativos. Superadas al cabo tantas dificultades, la administración logró allanarlo todo del modo mas económico y expeditivo que le fué posible.
Sucesivamente fueron llegaudo nuevas cuadrillas do trabajadores, y cou su auxilio, se adelantaron las tareas, continuando la graduaciou comenzada en el ingenio de Sarria,compartida, ya en dirección á la villa y ya hácia el ingenio de Santa Cruz, superando por árabog lados el obstáculo que se la preseutaba de grandes terraplenes, indispensables en parages como aquellos, t«u accidentados.
En ol mes de Abril la graduación se había adelantado por uu lado hasta ia quinta milla, ó sea el principio de la grande excavación del potrero de Santa Cruz, y por el otro al nuevo poblado que se extiende hácia ei Norte y Nordeste de Cienfuegos, de modo que concluida eu el mes de Julio las excavaciones que atraviesa una lometa inmediata á la villa, se encontraba el camino abierto y graduado sin interrupción desde su parte N. hasta la grande excavación de la quista milla; empleándose aquí mas tiempo del que convenía para el progreso de la línea, tanto por su extensión y profundidad, que mide hasta 27 pies ingleses, como por lo pedregoso del terreno. Esto obligó a levantar un nuevo barracón en la sexta milla, dejando en el punto anterior uua cuadrilla que continuase aquellos trabajos. En dicha fecha se hallaban concluidas seis alcantarillas v los pueutes números 1 y 2, siendo éste de 145 pies de luz, y faltando solo llevar con la máquina su maderamen y armarlo sobre los estrióos. A la sazón se construía por cuenta de la Empresa un puente de 226 pies de largo sobre pilotes á la orilla del mar hácia la parte del N. de la villa y se habían concluido los primeros 25 carros de plataforma, tan bien acabados que se asegura no los hay en la isla inas perfectos.
En suma los trabajos de graduación se encuentran en el dia en la séptima milla, faltando dossolameute para llegar ai paradero de Palmira, y eso dtj un terreno tan llano, igual y nivelado que no presenta dificultad alguna de arte que vencer, bien que haya quedado por concluirse en el potrero de Santa Cruz el fondo de la grande excavación, que es de piedra dura, y en que sin embargo se continúa trabajando. En Cienfuegos se halla concluido y con su cantera colocada el puente
La superconstruccion ocupa eu la actualidad toda vencer ha podido avanzar hasta el punto en que hoy imei-a milla 1 .na niraveoañoa mi» a« amnloan <m„ 9e encuentra. Por uua parte la desconfianza cou que
siempre miran los pueblos cualquiera iuuovacion, por ventajosa que ella sea, y por otra el iuterés mal entendido de algunos que se juzgaban perjudicados con el establecimiento del camino le ofrecierou algunog entorpecimientos en sus principios. De extrañar es sin duda que los encontrase en el propio territorio sobre del año próximo pasado, y cuenta la Junta con muy i quien iba á derramar sus beneficios y por los mismos fundadas esperanzas, de que en Marzo del año venide- que mas inmediatamente habían de recibirlos con e! ro se encontrará en la población de Palraira, donde con gran valor que dará el ferro-carril á sus terrenos, bov este objeto se construye el correspondiente paradero á sin cultivo y siu apreciación, con la vía cómoda, f-, fin de abrir al público eu aquella fecha este primer tra- cil y económica que se pone á sus puertas para el
mo del camino.
¡trasporte de sus frutos á
a sus las dos villas
marítima
Ya de autemano estaba ajustada la construcción c©ntral, y con la frecuente comunicaciou que ha de de un almacén de depósito y paradero en la villa de: establecerse hasta la misma capital cuando se realice Cienfuegos, cuyo costo, según el plano que se presen- proyecto de eutroncamieuto eu Las Cruces. Pero tó á la Junta, hubiera pasado de 30.000 pesos; pero est“ 60 explica fácilmente por aquella especie de consideraudo'que un edificio provisional y de poco va-; pasión tenaz y apego á lo ya establecido que existe lor que se situase sobre la carrilera, capaz para abri- .** 110 dudarlo, en ciertos individuos, y que nj retrocede gar la máquina y establecer un taller de frágua, podría '8IU resistencia ante la santa liga de los intereses y suplir en los principios, y como por otra parte lo que '	'
importaba era promover cuauto áutes la obra del paradero de Palmira para que estuviese preparado para el servicio al llegar allí la línea, á fiu de aprovechar la conducción á Cienfuegos de la presente zafra: acordó la Junta; 1? limitar aquel trabajo á un simple edificio provisional; y 2? que inmediatamente se convocase, tanto por los periódicos de la capital como por los del interior, la licitación para la contrata del paradero de Palmira cou arreglo a los planos y condiciones que formase al efecto el departamento de ingenieros. Verificado así, la Junta recibió cuatro pliegos que contenían otras tantas proposiciones para hacerse cargo de la obra, y examinadas todas con el mayor detenimiento adoptó como mas ventajosa para la Etn presa la del que ofrecía hacerla por la cantidad de f9,000 pesos á que ascendía el presupuesto, en esta forma: 600 pesos en el mes de Octubre próximo pasa do, 1,000 en el presente de Noviembre, 1,400 en el si guíente de Diciembre y l.OOOen cada uno de los seis primeros meses del año entrante, con lo que se completa los 9.000 pesos del contrato. En consecuencia »e cerró el convenio, comprometiéndose el contratista á entregar la obra concluida á fines del próximo mes de Enero para tenerla expedita cuando llegue la época de abrir al público ese primer tramo del camino. Ya la
inclinación primera, y recibía de él, pruebas de una en seguida y con ella la conformidad. El mejoi de los^ correspondencia apasionada. El joven no podía (livor ■ ; «maníes no merece que muramos por él. pues se emitirse lejos de su lado, experimentaba un > ansiedad de : soiaria mirando « oirá (pie fuese algo bonita. [\ aya^ verla que uo se saciaba jamas, v á pesar de hab arla j si algún dia me «su'tase una dese speraeion tan tre la mayor parte de las tardes, utincu' dejaba de tener ¡ menila, exigiría que él se marcha se conmigo del manque decirle—¡No tener que decirse dos que se aman! [do, mas irme yo sola, eso no, que se quedaría dentatila respondía Julia todas las ocasiones que yo le pro- jsiado engreído a mi costa...--.
glintaba como hallaba materia para sus diálogoscter- i	—¡Ah! yo sé que Ernesto me ama como todas de-
nos con su amigo—seria lo mismo que si un pianista [ seamos ser amadas; créeme, no nace la convicción de encontrárn imposible sacar un raudal do variaciones í un afecto débil y tibio. La ternura femenil posee una de un tema cortísimo, ó un poeta escribir iliez estrofas I especie (le segunda vista, solemne como los presentí-sobre uu sencillo asuuto. El amor posee su inspiración ! mientos reveladores. Cuando nuestra alma está triste sacrosanta, lo propio que el gènio querida mia!	¡junto ú aquel que debiera llenarla de contento, es por-
Expresáudose así, los ojos de Julia centelleaban ¡ que se siente sola con su generoso cariuo; cuando por cou nn fuego ardoroso, y la efusión de una alma tier- el contrario confia y espera, es porque se encuentra nísima se retrataba cu aquellos espejos celesti .les.— ¡segura de que no se ha equivocado al aceptar como Estando segura del cariño de !u Ernesto—añadí—de j inviolables las promesas de fidelidad, que la lian mun-que provienen entonces tu languidez y melancolía? |dado de regocijo casto. \ aunque afirman que eu esa -De que mi familia ha jurado, que no me permití
rá unirme á mi amigo!—replicó Julia con una lágrima en sus largas pestañas—de que mi madre niega su con-seutimieuto á mi amor'
clase de sentimieutos no existe nunca la igualdad entre los dos corazones que los experimentan; y es inevitable que el uuo ame mas que el otro, yo acepto con inefable complacencia la idea de que llevo á mi Er-
—Tu madre se olvida de que al par fué sensible en su 1 neslo la ventaja de un afecto superior, de que al mo-juventud?—le contesté-Nada me incomoda tanto como rir por él, me sobrará derecho para decir e.—No me ver al que es viejo figui arseque todos han de peinar ca- olvides jamas!—Muchos Ve burlariau de mí. oyéndome
I que es viejo figui arseque todos han de pein ñas como él; al que es casado exigir que los demas adopten sus sedentarios gusios porque él uo puede tener otros ya, y »1 que después de uua vida de placeres se
hablar de esta manera......... ¡Qué rae ¡niportd no
obstante la aprobación de esos desencantados espíritus, ni de esas almas heladas________Yo uo imitaré
siente deseoso de descansar, pretender que los que le á Atala, la indiana Virgen, tomando uu tósigo^ que rodean se contenten con vejetar al lado suyo.-—Julia,
tu madre es injusta en oponerse á tu enlace con Ernesto______Te hallas convencida de la honradez del
afecto y de la lealtad de ese jóven?......
—¡Oh! sí! respondería de él como de mí misma!.....
—	Entónces no te aflijas siu motivo; la ley prohíbe á los padres abusar de su autoridad, y el mundo entaro no basta para desunir dos corazones que se arnau verdadera mente!
—¡Ay! que yo soy débil, y no osaré hacer frente i la resistencia de tm familia; que Ernesto es muy orgulloso y uo querrá obtener tampoco ini mauo contra el alvedrío de aquella!..____Mi madre lograra sepa-
rarme de él; mas yo le he jurado que moriré de pesar y «ebrécumplirlo!.......
—	Eaas son extravagancias: eso lo dices ahora en el pntae r momento del dolor; pero viene la reflexión
corte mi vida; pero minaré insensiblemente mi frágil
constitución!......Mi madre y el propio Ernesto no
me consideran capaz de semejante pertinacia.........
¡Robres de ellos! yo los convenceré!......
Y por increíble que parezca (á lo raénos me lo
han referido así) Julia cumplió su palabra......
Su amante desesperanzado emprendió u" vrige á extraños países: ella conociendo que la determinación de su familia era inmutable le dejó partir exclamando.—Adiós! nos volveremos a ver en la eternidad.......Eu efecto, desde el dia de su separación,
rehusó tomar alimentos sauos; apenas se levantaba tomaba ocultamente vasos de vinagre para destruir su estómago, y repitió tauto los disparates capaces de contribuir á acabar de quebrantar su pecho delicado, que tutes de un año de tan atroz sistema, la cadavérica amarillez v la tos ronca de los éticos anun ciaron que
se realizarla asu proyecto fatal.
Julia tuvo valor para aquel lento suicidio porque su educación religiosa no había sido fundada en bases bastante sólidas. Dé otra manera hubiera recurrido á esa sauta resignación que los dogmas cristianos nos enseñan, y hubiera aceptado los decretos de Dios sin revelarse contra su destino. La uítiger debe aprender la paciencia y la conformidad desde la cuna; puesto que á cada hora de su vida tieue que ponerlas en practica.
La víspera de la tarde en que murió, encontró energía suficiente, para decir á una de sus parieutas que junto a su lecho lloraba:—Escribe á Ernesto que lie cumplido mi palabra; que he dado mi vida por él. Añade que él cumpla á su turno la suya; que nunca me olvide al lado de otra, pues de lo contrario saldré de mi sepulcro, para murmurar ásu oido de dia y de uoclie con inis labios de esqueleto, el anatema que castiga á los perjuros y los impíos!..
Los amigos de Julia grabaron eu su losa sepulcral ese lema (pie ya había servido para otra irniger jóven y hermosa.—Compadeced á los que la sobreviven' Este acontecimiento me dejó estupefacta. ¿Existen todavía en nuestro siglo desencantado esas afecciones imperecederas que pueden mas que el amor á la vida y la juventud?—¿No ha atribuido la persona que me refirió ese lance á la muerte natural de Julia
causas romancescas y difíciles?....en todo caso
cabrá Ernesto mantenerse á la altura de la pasiou extraordinaria que inspiró?....
Sí! á pesar de los egoísmos de la presente época que uos saltan siu cesar ante los ojus, suu hay quien encierre en el pecho un corazón capaz de sentir, y de amar desinteresadamente. La otra mañana vi arrasarse de lágrimas los párpados de un respetable caballero, en el estudio de uu pintor justamente acreditado. D. José Strazza ha trazado dos retratos al óleo de la difunta apreciable Sra. de dicho caballero, que su familia considera verdaderos tesoros destinados á couser-var sus tiernos recuerdos. Aun ha hecho mas, eso artista sobresaliente; de un cuadro en que la semejanza uo existía; y con ayuda de la descripción de lag facciones de la hija de ese mismo Sr. muerta años atras, ha sacado la imágeti fiel de aquella interesante jóven. robada á la vida y la felicidad en la flor de su edad tem-praua. Su familia la ha visto resucitar digámoslo así! con transportes de gozo y de emoción profunda. Que*
Junta con anticipación tenia encargado á los Estados Unidos un locomotor de la mayor potencia y del mas acreditado fabricante que según las últimas noticias recibidas de Cienfuegos se encuentra hoy en aquella bahía y será desembarcado inmediatamente eu paradero para armarse por el maquinista contratado por la Empresa. Con su auxilio podrán adelantarse mucho las obras de terraplenes en la parte baja del N. del paradero, y particularmente las de la super-cnnstrnccion, por la facilidad con que se conducirán de un punto á otro los atravesaños y carriles necesarios.
En punto ¿ terrenos, tanto de propiedad particular como del Gobierno, laJuuta tiene la satisfacción de auuuciar que uo le han ocurrido grandes obstáculos que vencer: ya que si por parte de los propietarios uo siempre han dejado de exijirse indemnizaciones, éstas no han excedido en lo general de los límites justos y razonables, y le toca hacer aquí uua honorífica mención de la deferencia con que en este particular ha distinguido á la empresa el I. A. de Cienfuegos, á quien debe entre otras concesiones I muy importante del terreno comprendido entre las dos costas Norte y Sur de la población al Oeste del paseo de Arango, donde ha de construirse el parade ro y depósito de Cienfuegos y á mas seis solares situados á la parte del Norte de la misma villa, inmediato al pauto de mas tráfico de la población y muy à propósito para construir allí en lo sucesivo el salou de pasageros, seguii está proyectado en la Memoria es crita por los ingenieros del camino.
No menos dignas de gratitud son las generosas concesiones que la empresa ha debido á la Coman (lancia general de Marina de este Apostadero, así en ia obra del muelle que se construye en la bahía de Cienfuegos á la pvrte del Sur, y que ha de ser vir para embarcadero del camino, como en la de las estacadas y terraplenes que se bau formado á la orilla del mar, obteniendo últimamente no solo el permiso para las obras mencionndas sino también la particular merced del usufructo del espacio de mar y playa que ocupa la carrilera cu toda su lonjitud, seguu lo había solicitado.
Tantp el gobierno y las autoridades cuanto las corporaciones á quienes se ha dirijido la Junta han correspondido de la manera mas satisfactoria á sus deseos, pero en particular la Real de Fomento, que la dispeusó el auxilio de un préstamo gratuito de 70 mil pesos hecho efectivo, precedidas la hipoteca del camino y demás requisitos, desde Julio del corriente año, eu que la Empresa recibió la primera mensuali dad de 1,700 pesos, debiéndose verificar la exhibición en el presente por mesadas de igual cantidad hasta Noviembre y de 1,500 pesos en Diciembre, que hacen la suma de 10,000. Eu 1351 y 52 serán las mesadas de 2,500 pesos, que componen en ambos años 60,000 y agregados j los primeros 10,000 forman el total de los 70,000 pesos ofrecidos. Para el reembolso ha tenido la condescendencia aquella benemérita corporación de conceder á la Empresa el beneficio de dos a-ños muertos, de modo que no comenzará a realizarlo hasta el año de 1855, en que deberán reintegrarse los 10,000 pesos en los meses y cantidades estipulados para la entrega y los 60,000 restantes en los de 56 y 57 á razón de 2,500 cada mes. Este auxilio tan generoso por parte de la Real Junta de Fomento como importante para la Directiva, le ofreció el beneficio de libertarla en la mayor parte de! compremiso que tenia contraído por el herrage contratado que se encontraba ya todo en Cienfuegos, pues traspasó con anuencia de la Real Junta el préstamo citado á la sociedad mercantil de Fernandez y Pozo, contratista de aquel artículo, quedando así tranquila
las luces.
También se presentaba á la empresa otro obstáculo en la resolución soberana de 28 de Julio de 1849. por la cual tuvo á bien S. M. disponer respecto del fer ro-carril de Remedios á Caibarieu que todos los efecto que se importasen para la explotación del camino estuviesen sujetos al pago de derechos como artículos de extrangería, haciendo extensiva esta medida á las demas empresas de la misma clase. La alzada cautidad de 176,448 pesos que en este caso tenia que sufragar la empresa, y cuya erogación no estaba prevista en el presupuesto geueral de gastos del camino, hubiera puesto á la junta en uua situación embarazosa y difícil con emiuente riesgo del proyecto, si el Excmo. Sr. Superintendente geueral delegado de Real Hacienda en esta Isla, á quieu se dirigió por mi conducto, uo hubiese dispensado á la empresa del pago de los derechos en cuestión, bajo fianza á reserva de lo que se dignase S. M. resolver en el expediente del asuuto, que fué elevado por S. E. cou todo ¡ipoyo y recomendación. Y aunque todavía no ha descendido aquella disposición soberana, la circunstancia de haberse resuelto favorablemente por Real orden de 20 de Abril del coriieute año el expediente de igual naturaleza promovido por la empresa del ferro-carril de Caibarien, ofrece fundado motivo para esperar que la nuestra obtendrá asimismo la gracia.
Pero el mayor inconveniente que se ha presentado á la empresa para realizar las diferentes obras del camino ha sido la escasez de fondos por efecto de la morosidad de muchos accionistas en satisfacer las cuotas de su compromiso. La Juntadirectiva se ha ocupado con el mayor empeño en obviar este inconveniente, que considera de nn iuterés vital para la compañía, y ha¿ta se ha visto en el caso de impetrar el apoyo de las autoridades locales en los puntos del interior á fin de que la auxilien en el cobro de las caulidades demoradas, recomendando al propio tiempo á los agentes la mayor eficacia en este punto. Pero siente decir que sus esfuerzos han sido inútiles y le duele anunciar á la Geueral que los cobros continuaban con el mismo atraso cu fin de Setiembre de este año, particularmente eu Cienfuegos y Villaclara, y que las arcas de la empresa se ven por este motivo exhaustas cuando pudieran contar, si hubiese habido mayor exactitud eu los pagos, con uua existencia respetable. Esta lentitud observada eu las dos villas de término y partida del ca mino es tanto mas iueseusáble cuanto que son las que tienen mayor interés y se hallan mas compimmetidas en la realización del proyecto. En esta ciudíld y eu los otros pueblos del interior que no se encuentran al alcauce de latinea los accionistas no pueden rouside-rarse sino como meros especuladores (¡ne calculan sobre el producto de los capitales empleados, cuando los de Cienfuegos y Villaclara, aun prescindiendo de esa calidad, obtendrían del camino inmensas ventajas corno propietarios y hacendados de aquellas cercanías, con la mas evidente mejora de su posición, ya por el considerable ahorro en el costo de la eoudticciou de los frutos que casi equivale á duplicarlos, ya por el incremento en valor que tomarán todas sus fincas así urbanas como rurales; por el aumento también que tendrían sus respectivas poblaciones y por el desarrollo que naturalmente habría de seguirse en lodos y cada una de los ramos de su industria, y por consiguiente eu el de su cultura y eivilizaciou: y es por lo mismo inconcebible que el pago se retarde tan notablemente en las últimas, bailándose casi al corriente en las primeras. El hecho es que la Junta en virtud de les considerables atenciones que pesan sobre ella y de los sé-ríos compromisos que tiene contraídos contando con el total importe de ios recibos emitidos, se ha visto últimamente obligada á nombrar un agente especial con amplia autorización para efectuar los cobros atrasados, recurriendo al efecto, si fuese necesario, á los tribunales de justicia en representación de laque asiste á la empresa para exijir de los accionistas morosos el cum plimlento desu formal olí igacion. Este nuevo empleado ocasiona á la compañía el gasto mensual de setenta pesos: pero como al propio tiempo lleva el encargo de promover y aumeniar la suscrieion hasta elevarla á la cifra de 400,000 pesos, y ha recaído el nombramiento en persouas qttp por sus relacianes en el interior y demás circunstancias promete cumplir ambas comisiones cotila puntualidad que se requiere, la Junta diretiva cree qne la General convendrá con e la en la necesidad y conveniencia de lá adopción de esta medida.
El capital suscrito de la compañía ssciende hoy la suma de trescientos cuarenta y dos mil quinientos pesos en esta forma:
Eu na... Eu
la Haba-
Cien fue-
s............
Eu Villacla-
bello arte es el de la pintura! El nosconseiva la memoria de los objetos que hemos amado; el entrega al amante ausentóla copia de su ídolo, él sirve de reflejo á la naturaleza exterior, y sobrevive á la destruceiou de los objetos quo se encarga de repetir!......
La habilidad de ese piutor, se manifiesta igualmente en los adelantos casi increíbles de sus discípulos. Uuo do estos acaba de terminar en año y mediodo enseñanza, una colección de paisajes al óleo que un profesor no negaría por suyos. La composición de esos graciosos cuadros demuestra en Strazza el genio que inventa y que ejecuta.—La salida del sol llena de resplandor y de verdad; parece la copia exacta de una de esas mañanas de Cuba que vierten frescura y poesía; la puesta del propio ostro tiñendo con sus reflejos purpúreos todos los objetos, y centelleando en un grande estanque, eu donde se bañan algamos caballos; es qui zás todavía mas natural y animada. Allí la oscuridad de uua selva vista de noche en la cual se calientan los bandidos junto á una chispeante hoguera, contrasta :on otro paisaje lleno de serena paz, en donde las ondas de uu caudaloso rio parecen moverse, en doude un bote de pescadores persig-ue á los habitantes de las n-guas y algunas figuras bufonas se divierten en un verde ribazo. Por fin, tampoco faltan la» mo 'tafias cubiertas de nieve, ni la turbonada de los trópicos invadiendo de golpe e! cielo azul. El talento del artista Italiano esge-ueral en su profesión, y si los numerosos retratos al óleo que llenan su estudio, y las inimitables miniaturas que salen de sus manos excitan e! entusismo de los inteligentes, al par poseen mucho mérito esos pequeños cuadros que traza rápidamente en sus oras de ocio para sus discípulos.
La época ha sido tan fecunda en diversiones como en matrimonios........Vários se han veriatado última-
mente, y entre ellos el de una notable filarmónica, uno de los ruiseñores de nuestros salones de buen tono que cou mas justicia han recibido aplausos y elogios. Será de lamentar que el himeneo le impida continuar cultivando su bello talento, y á nosotros oir aquella voz siinpáticay sonora, que siu tener yo el gusto de tratar a esa distinguida dilettante me había hecho admiradora de su mérito.
Todavía quedan algunas parejas suspirando hasta que Cupido encienda la nupcial antorcha; pero es de notar que los que mas prisa tienen son los caballeritog
	Importe de	©	
	los 5 décs.	CC	©
	puestos en	-C	X© rt i-
Capital.	circulación.	o	ü' o rs
137,750	68,875	> 52,947	15,928
85,500	42,750	20,184	24,5 6
que no han llegado á los veinte y cinco. En frisando eu los treinta ó pasando de ellos, los hombres se entusiasman ménos fácilmente y crian como los galápagos una concha que rechaza las flechas del hijo de Citerea necesitándose entonces que esas se conviertan en lanzas para que logre atravesarla, é introducirse en el pecho.
Ayer fui cou mamá á visitar várias tiendas; en la Habana sobra actualícente en que gastar ese precioso metal de Midas, que circula en nuestra capital con mas igualdad sin comparación, que en las principales capitales de Europa, en donde se pasa de la extremada opulencia á la miseria extremada.—Mamá me concedió permiso pira elegir un peinado y un vestido de mi gusto, para festejar mi natalicio y distraerme de la melancolía que mo asaltó ese dia como si me pesara haber nacido. En el Jardín hallé adornos precios! i-mos para la cabeza y en la Pina de Oro una colección de brillantes vestidos de grú de todos colores, bordados con la mayor riqueza, que aparté á un lado para uo abusar de la generosidad de mamá, aunque me digéfon que su precio era módico. Enseñaron »-demas á mamá en esa tienda un precioso ajuar de bsu-tjsmo de raso blanco y blondas delicadísimo y barato. Pero ella contestó que era viuda y que no le necesitaba de consiguiente. El primoroso trage de bautizarcoo sus azahares y sus Illancos lacitos, volvió á su cartou por tanto.
Salimos de las tiendas y fuimos á visitar á uua a-miga que uos refirió un lauce que parece una novela. Dios mió! no hay peor costumbre que la de la murmuración, que el afan do llevar de una parte á otra chismes y cuentecillos aumentados y alterados por el que los repite. Cuantas disensiones uo se originan así, y ftd" sas acusaciones no se levantan!__En cuauto á mí
si me vinieran á referir alguna cosa ofensiva que habían
mürmurádo a mi espalda, ó no le prest nía fé, ó sospecharía una intención dañada en el meusagero de mala» noticias. Mi amiga me encargó el secreto y yo no le revelaré sino á mi diario. Es el caso que. — ..
Hasta aquí queridas lectoras uie está permitido copiar estas sencillas páginas; n» me considero con derecho para publicar lo que deseaba ocultar su autora, y asi os dice adiós hasta el próximo domingo vuestra a-miga,—Feiicia.—