N. 310.
<D,y a(PttÀlh il je il ® ® æ a a ra si ©«
Martes 10 de Diciembre de 1850—Nuestra Sfiora de Loreto.—Cire, en San Felipe.
P.l.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CtIBA.
Secretaria política.
ElExcmo. Sr. Gobernador Capitán General se. sirvió dirigir con fecha 5 del actual al Excrno. Ayuntamiento de esta ciudad la comunicación siguiente
“Excrno. Sr.:—Para que la policía Urbana y el ornato público sean vijilados y reciban el impulso necesario & las mejoras que corresponden A esta importante cuanto hermosa ciudad, he dispuesto crear una Comisión Superior de policía Urbana, que bajo mi inmediata inspección vigilo el cumplimiento de mis disposiciones, y el de las adoptadasanteriormeute, pro- j poniéndome cuantas crea convenientes á un objeto tan interesante: En su consecuencia he nombrado para Presidente de dichaCoraision al Brigadier de Infantería D- Cárloí de Vargas; para vocales al Conde de Cañongoy D. José Manuel Espelius, Rejidoresde ese Excrno. Ayuntamiento; D. Francisco Aguirre, propietario; D. Francisco Riera, Comerciante, y D. Tomas Reiua y Risel, Rector de la Real Casa de Beneficencia, y para Secretario al Comandante de escuadrón D. Antonio de Encina.—Al participar & esaExcma. Corporación esta medida me prometo de su parte toda la cooperación que deban esperar la conveniencia pública y el embellecimiento á que debe llegar la Capital de la siempre fiel Isla de Cuba.”
Cuya comunicación ha dispuesto el mismo Excrno. Sr. Gobernador Capitán general se inserte en la Gaceta para general inteligencia. Habana 7 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
D. Antonio Varela....................
D. José González Barrios............
D. Liborio Alberto...................
D. José M“ Perez Calvo...............
D. Bernardo García___________________
D. Elias Fernandez...................
D. José Francisco de la Cruz.........
D. Juan Malvares.....................
D. Francisco García Sauchez__________
D. Julián Mederos....................
D. Francisco y D. Manuel Mederos.....
D. Crispió Jaime.....................
Francisco Cuellar (moreno libre)_... i
D. Socorro González..................
D. José Agustín Rodríguez............
D. Manuel Barrios....................
Da María Ignacia Carrion.............
Recojido por D. José García Mora en las noches del 9al 10 de Enero de 1847..
D. Joaquiu del Rio...................
D. Fraucisco Martínez________________
D. José Guirola......................
D. José Pío Padrón...................
D. Antonio Diaz Suarez___________
D. J osé Julián Linares..............
D. José Alonso.......................
D. Francisco Sánchez.................
D. Juan Garriga______________________
D. Pablo Delgado......................
D. Francisco Martínez Illescas.......
D. Juan de Elola.....................
D. Ramón Casanova....................
D. Francisco García Cabrera..........
D. José Fernando González............
D. Manuel Padrón.....................
D. José García Mora..................
Recojido por el capitán del partido en la noche de Páscua de Navidad de
1848.................................
Recogido por e( mismo por el permiso coucedido para bailes en el establecimiento de D. José María Monrrov, en
1847............................
D. José Rafael Herrera...............
Facundo Armenteros (pardo libre).....
f). Francisco Miguel Alfaro..........
D. Manuel José Domínguez.............
D. Francisco Rico de Soria...........
D. Miguel Diaz Amador................
D» Gabriela Rodríguez................
D. José Oliver..................¡____
D. José María Fundora________________
D. Miguel Soler______________________
D* María de la Luz González..........
D. Manuel de Mesa....................
D. Manuel Antonio Riano______________
D. José de Jesús Fundora.............
D. Joaquiu Martínez Linares..........
D. Jos¿ de Acosta....................
D. Ignacio Montesinos 12 arrobas de arroz, se vendió A cuatro rs. arroba___
El Capitán recogió por el permiso concedido A D. Hermenegildo Camilla de una cantina en los bailes de páscua.. El mismo Capitán recogió por el permiso para bailes en el establecimiento denominado los mangos en la Páscua
de Resurrección de 1849..........
Recogido por el mismo, por el permiso de bailes en el propio aüo en el establecimiento nominado el Perú____________
D. José Rodríguez Baltasar...........
D. José Trujillo y Rodríguez.........
D. José González.....................
D. Javier Pedroso....................
D. Miguel Fernandez__________________
D. Amaro Martínez...................
D. Andrés González...................
D. Manuel Gutiérrez..................
D. Agustín Guerra..............
	2
4	
„ 4	íi
» » »»	4
., 4	
1 „	•1
I „	
1	»»
„ 4	
51 „	
17 „	
4 „	11
1 „	11
tí „	
8 4	
2 1	y»
2 „	t i
S. E.: que en observancia de las lejque previenen ca de visitas generales de presos en laolemnes ¡V ‘
; ano, aproximándose la de Navidad, da mandar v
se verifique la del Juzgado de este, ipitania G___ ...	_______...
< dias 17 y 18 del corriente: en el primela de los presidiarios y eía, 1). José Nicolás Moreion, D. Agustín Rodríguez y D. José presos existentes en las fortalezas je Cabaña, Morro, Punta,j María Urrutia. Habana y Diciembre 5 de 1850.—José Francis-Príncipe, Atarás y cuartel de Lances y en el segundo los de co Rodríguez.	2
la Real Cárcel, presidio de la Plaza uarteles de la guarnición ' Por auto de 18 de Noviembre proveído por el Ecxmo. Sr. In-! nelusos los de milicias que se hallen el de la Fuerza. Y en 1 tendente general de Ejército, con la consulta del Señor los expresados dias y puntos desigmis se visiten igualmente Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha los presos de cuyas causas conoce erribunal de la Comisión j admitido la denuncia hecha por D. JuanJSuarez Argudin, de
OWOJ MUV pVI V* OO UUIllOl vo	*	|	'	..B»	o i
dor Villageliu el auto siguiente:—„Habana y Dieiembre O ile 1850.—Cítese de remate al deudor según se solicita.—Heredia.
__Jorge Diaz y García. Y el término correrá desde el tercer
anuncio. Habana v Diciembre 6de 1850.—Jorge Diaz y Garcia.
A 5—0
TNSOLVENTES.
El Sr. Alcalde de segundo voto de esta villa ha dispuesto con consulta del Asesor titular en los autos de cesión de bienes
27 4 1 „
2 „ 17 „ 1 „ „ 4
o
2 „ 2 4 2 8 4 8 4 17 „ 4 2
4	2 „ tí 2 „
5	7
3 2
7	„
8	4 2 I 2 1 1 „ 8 4 4 2 2 „ 1 „ 2 1 4 2 2 1 ?? »1 1 ,» 4 2 8 4 4 2
6 „
4 „
militar ejecutiva v permanente: pidiéndose á los fiscales y I una mina de cobre en el punto llamado los Ciegos de Juan Tomas, --—	-	„„..„»la
demas einnleados’qne tengan ¡nter«cion en los procesos la a- en la hacienda de los Arroyos, propiedad de l). Antonio Miran- de !>. Antonio Delgado a favor de sus ac sistencia al acto; remitiéndose al lf‘. Sr. Auditor de guerra da, jurisdicción de Pinar del Rio, partido de Méntua, que linda al público para conocimiento dolo* acreedor s q	.
con dos dias de anticipación por con ?to del infrascrito escriba- por el N. E. con la hacienda de Malcasado de D. .\icola9 Ota- ron el acuerdo que sigue: hn la villa de San An o i • no relación nominal por duplicado los encausados con nota‘ fio, por el N. con la de Santa Isabel de I). N Borrego, y por el | Noviembre de lo5<) años, compareciéronla el i ri	«|*
general de Ejército,
_ ___________________________ _____________t^.___________ _______Q_____ral y por ante el Lele
de la Cárcel, y al público por medio :los periódicos para gene- ¡admitido la denuncia hecha por D. José Suarez Argudin,
los Sres. fiscales del tribuuul de la C tanía General: al Alcaide i Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha	Montelongo por si y como sucesor en unión	de sus	«	ri' *
de la Cárcel, y al público por medio dos periódicos para gene- admitido la denuncia hecha por D. José Suarez Argudin, de	Du. María Micaela y Da. Rosiiito,	tamtnen concurr«»	. .
ral inteligencia; que por este que rf proveyó con acuerdo del ¡una mina al parecer de cobre en terrenos de D. José Eusebio	tonio Díaz, legitimo consorte ele lia.	. lañad«'	a -
Illmo. Sr. 1). Amonio Armero y Baranda, Ministro Togado : de Zavas, punto que llaman Sabana blanca, partido de la Man-	go y D. Marcos Perez, con objeto^de	celebrar	a jun a	>	-
honorario del Tribunal Supremo d< tierra y Marina, Auditor tua, jurisdicción de Piñal del Rio, lindando por el N. E. conja | ta para este d^ con decreto^de «>^dclin^LLoiiflcerl
D. Francisco Armero y Fernandez ( Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden simóla de Carlos tercero, y déla americana ¿te Isabel /a Catic.a, caballero de primera y segunda clase de la militar tk'an Fernando y de la de
dél mar y por el N.¡dado lectura al escrito de fojas 9&vconvinieron en reconocer
__________________ _______ » I). José Fonte- y calificar por legítimos todos los ——	,	«-	.
la, y por el S. con la hacienda Manantiales del Sr. Zaras án- ilación de fojas 27 V el que expresa la instancia de la - • • tes referido; cuya mina designa con el nombre de la Descubier- nieron igualmente en que se le den a los bienes tasados lo. p -J	'' ° gones de la ley, y que decurso^ el termino se señale día para el
de Guerra de este ejército v Capittu general, así lomando y loma de la Vigía, por el O. con la costa del mar y por et ívti aauo lectura ttiratinu uc fc	V „ , i, re-
firmó deque certifico.—José de la (ocha.—Antonio Armero.— ¡con la hacienda Santa Rosa, de la propiedad díj). José Fonte-Iv calificar ^por I^Ujmt^towg^log cn»lim» expresa',1* ^ t.ouvl. Antemí: í). Lorenzo de Larmzáb secretario honorario de"
S. M.
Es copia fiel de su original que rtifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pn nte en la Habana en 6 de Diciembre de 1850.—D. Lorenzo tkarrazabal, secretario honorario de S. M.	3
ta.	0-3
INSOLVENTES.
Por disposición del Si. Teniente Gobernador político y mili tar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor, y por an nte elBr. D. Ramón de Oí tega, se manda publicar en este periódico, que en auto de 13 de Noviembre se ha aprobado la información de insolvencia promovida por el curador de Da. Agns tina Boligau, v que se asista á la referida como tal.	2—I
El Sr. Alcalde mayor tercero lia dispuesto por ñute el. Br.
-	.	----- — „	D. Berdaido del Junco, que por tres números de este periódico
San Hermenegildo, condecorado &la cruz de distinción de se inserte para conocimiento público que en auto del (lia 6 del
la Marina, y otras por acciones d'uerra, benemérito déla	—'■-* m j	1	----ji-.-__.-_t>—jg||
patria, Senador del Reino, gei/lifránbre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General? los Ejércitos y Armada,
Comandante General de la Mp'ja de este puerto ó isla de Cuba, de las fuerzas navales dj? Reina en las islas de bar lávenlo é Iridias occidentales, y pacipal de los correos marítimos, de las matriculas de esta {. * y de /as de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marik j del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arska'/esy Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Mana, ífc. Sfc.
Habiendo determinado de uA» io con el Sr. D. Vicente de Ramos Marín, del Consejo de S. L*Magistrado honorario de la Audienc a de Cáceres, caballeril la Real y distinguida orden española de Carlos III, y Aiitqr de guerra de Marina en este Apostadero, &c.; practicar 1 ai sita de los presos, cuyas causas se actúan en el juzgado mili» de la Real Armada, *el dia 17 del corriente á las doce de la ma^« , en la Cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal, y notifique» i defens >ry Procurador de Pobres, Abogado y apoderado deV>« presos, publicándose este decreto por los Diarios de esta cit/áj. Habana y Diciembre 7 de 18,50.—Francisco Armero.— ícente de Ramos.—Plácido Borrero, secretario honorario de , M.
Es copia de que certifico. H aña fecha ut snpra.—Plácido Borrego, secretario hanornrio del M.	2
n;
EDICTOS.
Contaduría general de lentas marítimas.
Para el 11 del corriente se ha desmatar en el almacén de averías 1 baúl con 21| docenas de tokn’as de hilo raido en pena de comiso. Habana 6 de Diciembre ó IfcfiO.—Adriaensens.
Real Lotería de la Siemp-e fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PULICO.
Desde el dia 12 del presente res, se dará principio já la venta de los 37,500 billetes de que sccompone el sorteo, ordinario núm. 485, que se lia de celebrar f dia 3 de Enero de 1851. Los premios que se han de sortear á tucficic de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
7	2 4 2 4 2 4
34 „ 4 2 17 „
8
8 4
2 „
1	do........................................... 30.1)0«
1	de ........................................... 16.000
l	de........................................... 12.1100
1	de............................................. 6.000
4	de 2.000....................................... 8.000
8 de	ú	1.000.................................... 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 .le	á	200.................................... 14.000
123 de	á	100.................................... 42.300
16 aproximaciones............................... 1.200
235
112.500
Suma................ 1087 7
701	i	4
11	4	»?
	4	
2	»?	,,
íi	2	??
,,	4	??
M	4	
?»	4	??
i	??	??
??		2
i	??	11
		4
??	??	»2
		
NOTA:—Que la señora D. a Luisa Calvo de Ar-meuterus, ademas de los 102 pesos ha dado 3.000 losetas y el tiro de 100 barriles de cal.
—Que el Sr. Marques de la Real Proclamaciou ha dado la teja para toda la iglesia ademas de la cantidad con que aparece.
—El Sr. D. José Casa, dió 100 barriles de cal para la iglesia.
Caqasí, Noviembre 4 de 1850.—Antonio Mora.— Ramón Anieva.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 6 de Diciembre de 1850: el Exorna. Sr. D. José Gutierre/, de la Concha, Masón, Irigoyen y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la orden Je Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida orden de Carlos Tercero, y de la americana de Isubel la Católica, Gran oficial de la Legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera v dos de segunda, por juicio contradictorio de la Real y militar de San Fernando, v con otras varios cruces de distinción por acciones de guererá. Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador v Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y Plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente déla Real Junta de Fomento, de la Inspecc on de estudios, de la Asamblea Provincial de la Real orden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio, y 'de la Superintendencia General de Correos, Postas y Estafetas ,Vc. &.c. dzc. Dijo
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y deposteriores á los que obtengan los premios que á continuncm se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
100.
100.
50.
50.
Sala Capitular.
Eu el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró ante raí este dia, participé el título provisional que el Excrno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió expedir á favor de D. Antonio de Ojeda para entrar á servir el oficio de Escribano público del Real cuerpo de Ingenieros que le renuu-ció D. Antonio M. ® del Rio; y habiendo hecho constar el interesado su exámen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón y quej hechos los anuncios por la Gacetaoucial.se devuelva’ el original. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana y Diciembre 6 de 1850.—Francisco de Castro.
Junta municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma se publica por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viernes trece del corriente á las doce del dia, en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y Arbitrios que A continuación se expresan:—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor y los do medio real por cada res que se beneficia en el mismo.—Los productos dei corral de Concejo do esta ciudad.— Los del oficio de pregonero público.—El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de puestos públicos del pueblo de Regla. —El de medio real por el cuidado de los caballos que concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón.—El de la marca de carruages, que tiene hecha la proposición de cincuenta y dos mil cien pesos por el año de mil ochocientos cincuenta y uno, pagaderos en mesadas,—y por último, la contrata de la manuteneiou de presos de la Real Cárcel, de la que han ofrecido hacerse cargo por dos reales fuertes cada ración y prados años, para que el que quiera hacer proposiciones, ó mejorar las hechas, ocurra el dia y hora señalados, con advertencia que continuará la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles hasta que se verifiquen dichos remates. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Finaliza la lista de las personas que han contribuido para la construcción de la Iglesia auxiliar de Ca-siguas.
Ps. rs.f rs. s.
Suma anterior...................
D. Valentin Marrero...................
D. Rafael Gonzalez.....................
D. Félix Gutierrez.....................
Pedro Salgado, (moreno libre)...:......
D. Gregorio de la Rosa................
D. Cristóbal Fernaudez................
D. Pedro Oiiva........................
D. Pedro Alberto......................
Ramou Estrada, [moreno libre].........
D. Jacinto Roque Torres...............
D. Andrés Rodriguez Martinez...........
Da Dolores Caraballo...............
JÌJL GHDA&jnBGHB®»'
NOVELA ESCJtlTA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
III.
En cuanto àio que pudiera tener de brusco se eutrevista demasiado larga con su yerno probable, mojante abandono, opinaba Enrique que era fácil ' Los dos amigos tuvieron tiempo de sobra para vestirse atenuarlo por medio de una carta, ora pretextando| y bajar al salón áutes de que llamase á la mesa el to la enfermedad de un tio etc., etc., ora coufesando ¡ que de campana. Enrique de Grainville se habia ves
el verdadero motivo del viaje puesto que algo valia tido con el mayor esmero, porque á fuer de hombre j Ilaucourt he ido á buscar en la ant:giledad puntos de el servicio que iba á hacerle, al acompañarle al cas- hábil, conocía toda la importancia de las primeras es- comparación, mis motivos be Unido para ello : Elena tillo de Haucourt.	presiones, por fútiles que estas parezcan, y sabia muy amaba las artes, las comprendi^ y lo que todavía es
cuarto y remate y que aprobado este acuerdo se puhliq le por i-|la Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos pa-s-1 ra conocimiento de los acreedores que no han concurrido. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su merced y el a-sesor.de que doy fé.—De la Torre y Gutierrez.-Dr, Quintero.-Ldo. José Suarez Macías.-Ldo. Miguel de la Vega.-Vicente l.azu.-Antonio Monteloogo.—José Clemente Hernández.— Mariano Suarez Macias.—Antonio Diaz.—Florencio Lazo de la Vega. Marcos Perez.—Ante mí: Antonio de Porto.— Nota: Que también compareció á la junta antecedente Da. María del Carmen Ri-corriente, dictado áconsecueócia de lós seguidos por D. Luis vero por medio de su representación que lu tiene D. Vmente
Karues contra D. Pedro Escobar en cobro de pesos, se hn decía- Lazo, habiendo exhibido D. Antonio Monlelongo dos ■ ni .o.io rado insolvente á Da. Juana Escobar.	*-I nes una de 900$ y otra de 51, hrumdas por D. Antonio Di ga
do, D. Florencio Lazo de la\ega; igualmente exhtbioiina obligación á su livor de 500$ firmada por el propio Delgado y Don Vicente Lazo lo hizo del testimonio de una escritura otorgada » su favor ante el escribano D. Bernardo del Junco, de 6 de A-gosto del corriente año, por la cantidad de 1,278$ 6J rs. y una. ob'igacion á favor de Da. María del Carmen Rivera de 500$, cuyos documentos se agregan á continuación lo anoto p ira constancia: doy fe.—Porto.—San Antonio Noviembre 25 de lSoO.— Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 15 del corriente que se registra á fojas 103. condenando á todas las partes á estar y pasar pot su contenido en todo tiempo para su mayor validación, interpone el juzgado la autoridad ordinaria qué egerce y en su consecuencia se han por reconocidos y calificados por legítimos todos los créditos expresados en la relación de la '27. Dénse los pregones de lu ley 4 los bienes cedidos y hágase la publicación en la Gacela oficial al fin que en dicho acuerdo se indica. Y atento á laconfor- * midad del deudor coráuuy lo propuesto por el síndico, cuyo pedimento de la 110, acerca de vender los efectos existentes en et establecimiento á D. Antonio Arenales por la 3unía de 10sin embargo de hallarse avaluados en 119$ I r al. por las razones que expresan de lo fácil que son á perderse y expuestos á corrupción, se aprueba también dicha enagenacion en los términos contenidos en el provisto de fojas 111, y satisfaciéndose los Rea-
D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadran del regimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción 8?e.
Por esta mi primera carta.de edicto, cito, llamo v emplazo al presidiario prófugo l). Francisco González, para que en el término de9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qje le resalta en la causa criminal formada contra él por resistencia á la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le*declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Q,ue así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—-Lambea.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio, Diciembre G de. 1850.—Antonio de Porto.	E *—O
Enrique Morales, teniente gobernador interino de esta villa
D
y su jurisdicción	---------------r--------„	.
Poresta ini primera carta de edicto, cito llamo y emplazo a | ]efl derechos de alcabala caso de adeudarse por la renta, u»en D. Bernardo Vasallo, para que en el término de 9 dias se pre-¡ qUe para eil0 ge libre prèviamente in competente certificación sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa ¡L \A Administración de Rentas Reales, para que se sirva hacer
?ue le resulta en los autos criminales que contra él se siguen^ y 11« slA«*lnrnfnrin r.nnni<rniente.—Déla Torre v Gutierrez. Dr. ). Faustino Gonzalez por reyerta, seguro de que si así lo hiciere Be le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndesele las notiticacio-
Los dos amigos partieron al dia siguiente por la mañana. El castillo de Haucourt se baila situado á unas veinte leguas de París y llegaron á él una hora ántes de la comida, momento el mas á propósito del dia para verificar aquella entrada solemne, tan temible y con razón, para Eurique de Grainville. Las damas se hallaban en aquel instante eutregadas á la grave I ocupación de su tocado. Los viajeros por ende, fue-¡ ron recibidos úmcameute por el Marques de Haucourt, el cual dió cortesmente las gracias á Gastón por la [agradable sorpresa que le habia proporcionado con su veuida, felicitándose quizas interiormente de que le evitara cou ella el inconveuieute embarazoso de uua
4 de 4 de 4 ,de 4 de
Precios de los billetes.—El illete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 realei
Habana 10 de Diciembre de 1850.—El Contador gene ral, Luis de Benavides.
MiM JlíJJlUái,
la declaratoria consiguiente.—De la Torre y Gutierrez.-Quintero.—Antonio de Porto.—San Antonio Noviembre 29 de 1850.—Por indisposición de D. Antonio de Porto, Ni«mlas Arias.
A 3—I
A consecuencia de las diligencié formadas sobre la muerte natural de D. Juan Bautista Cordovise ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de vuanabaeoa, con consulta del asesor, y por ante el Ldo. D. Joreuin Le.scano, se declare intestado el fallecimiento del expresfdo Cordovi, convocándose por tres números de la Gaceta oficial L los herederos que coi-forme á derecho deban sucetlerle, pira que dentro de 5.° dia después del último anuncio ocurran i aquel juzgado á deducir el que les asista.
El Excrno. Sr. Regente ha dispjesto se haga saber por este medio a las personaá que á contjiuaeion se expresan, que bajo su responsabilidad exhiban crt este juzgado cualquiera cantidad que tengan que entregar áb. Alejandro Carrasco de cualquiera naturaleza que sea, á fin le cubrir con ellas las que el citadoJCarrasco adeuda á D. Man del tSariol y le demandó en mi juzgado, siendo las personas que se indican las siguientes:
nes en los estrados de esta audiencia, que le ocosionarán el mis mo perjuicio que si fuesen necna* on persona: que asi lo ten^o mandado etilos referitlos autos. Güines y Noviembre 23 de 1850. Morales.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté” Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Noviembre 28 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. E—O D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero de esta]cimlad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi 1. 3 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Joaquín de la Torre y Armenteros, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por l). José Francisco E-chaide contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torro y Cárdenas en cobro de pesos, sobre sustracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las tres Torres, ene! conjepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto eu los autos del asunto. Habana y Diciembre 7 de 185D años.—Galiano. —Por mandado de S. S.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel de su original. Habana fecha ut supra.--Br. Bernardo del Junco.	.	*—o
D. José Antonio Delgado, caballero de la orden militar de San Fei nando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Santiago y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 1. carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió á D. Modesto Cruz, y á su esposa Da. María Francisca de la Paz Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciu, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados «le audiencia, continuando la causa sus trámites. Que así lo tengo mandado con la consulta «leí Asesor titular en la causa expresada. Santiago Noviembre 26 de 1850.—Por mandado del Sr. Teniente de gobernador, Br. Ramón de Ortega.
E 2—0
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano de Jesns Cordero, bajo de cuerpo, de color trigueño, como de 25 á 26 años de edad, de oficio- tabaquero, para que dentro de 9 dias siguientes á la publicación de este *e presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á su consorte Da. Josefa Gertrúdis Valdes; cierro de que si así io hieieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los e strados del juzgado parándole perjuicio. Habana y Diciembre 4 de 1850.—Vigil.— Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, libróla preseute copia: fecha ut supra.—Pedro Vidal Itodri-
REMATES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano y por ante T>. Eugenio Ponton, en los que sigue Da. María Josefa Riesch jr Diaz contra D. Antonio Rensolt eu Cobro de pesos, se previer e a i linciar al público en tres dias consecutivos, que el miércoles j8 dei actual de 9 á 11 de su mañana, yen las puertas del juzgado, se han de rematar la tercera parte de la casa de la propiedad del citado Rensoli, situada en esta ciudad, calle de Cuba núm. 59, tasada toda en 4121$ 2| rs.; y también la tercera parte de la accesoria de dicha casa que hace esquina á la calle de la Merced, donde se hulla una confitería, también de Rensoli, avaluada toda en 1874$ 6£ rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga
por conveniente.
R—3
guez.
E 3—0
AUTOS.
DE OFICIO.
Por uecreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo in-
A consecuencia de las diligencias practicadas en este juz gado por el fallecimiento de D. Juan Felipe Amúnray, se ha dispuesto por el ÍSr. Teniente Gobernador .le Alacranes, con consulta del asesor titular, y por ante D. Juan de Almansa, sé sil tincó: al público el plan de adjudicación propuesto por ia viuda Da. Eusebia Marín, en el órdeti siguiente: se hace cargo por el íntegro precio de su tasación, de do3 caballerías de tierra situadas en lajagua, y 9) mas que se hallan en el punto que titulan Viajacae, con sus fábricas, siembras, esclavt*. y demas anexidades, tasadas en 8902$-l rs., siendo de su cargo satisfacer las deudas que contra el caudal aparecen ó aparecieren en
10	sucesivo, como asimismo enterar en su oportuno tiempo á ca-
da uno de sus tres hijos menores el haber que en divisoria les cupiese, abonándoles el correspondiente rédito pupilar correspondiente al capital que respectivamente les tocare, y cuyo entero debeló hacer en uno de los tres casos de la ley.	R—3
Fot* auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el 18 del actual, de 9 á
11	de su mtiñana, en las puertas de la morada de dicho Sr. Alcal-
de, se halle rematar una casa tle Da. Matilde Josefa Cordero, consorte legítima de D. José Maríu Ortega y Molina, situada eu el barrio de San Lázaro, calle del Campanario núm. 58 acera del Oeste, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes, de manipostería y teja, tasada en 5,104$ II rs.; para que el que tptiera hacer postura oenrra ó instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° 1). Justo deSandovnl y Manescau y por unte D. Antonio Reguevra en los autos testamentarios de Da. Fortunata Laguardia, se liaseñala-do el dia 12 del que rige, de 10 á 12 de la mañana eh las puertas del juzgado, para el remate de una casa perteneciente a estos bienes, situada en la calle tle los Angeles núm. 15, tasada en 5.160$ 2) rs.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el D. Eugenio Ponton,está mandado qne el miércoles 18del actual de 9 á 11 de la mañana, se proceda al remate tle una casa situada eu el caserío de Casa-Blanca, calle Real, núm. 16, de 21} vs. de frente y 40 de fon lo; tasada eu 2867 ps. 2 rs.; y para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
El Excrno. Sr. Comandante gene ral del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha prevenido que por tres números ■!: este periódico se hugasaher al público que eu los d.as 12, 13 y 14
bia propuesto. Cambiáronse wtro tinos y otros ¡[los cumplimientos <le costumbre, y cada cual se puso eu seguida a observar á los tiernas cou todo el disimulo posible. La señorita de Ilaucou t tenia, como he dicho antes de ahora, veinte y cuatro tños, y de consiguiente todo el aplomo quetltel trat< de inundo. Itéstame añadir que era bonita, demasiato bonita tal vez, puesto que la extremada regularidad de sus facciones no petmitia que hubiese bastante .uego en su fisouoinía. Con su perfil tle medalla griegi, sus ojos azules, que parecian negros íi la luz, y su tai le de cstfitua antigua, tenia cierto aire de frialdad que imponía respeto. En
la moda y aun contra la moda misma. El mal está en que abundan los mascáronos y las fachas que han que rido y quieren imitar aquel atrevimiento, y tle aquí fué de donde nació un dia el ridículo cuya robustéz es actualmente tan perfecta, qge no es de esperar que muera tan pronto.
Gastou habia visto mil veces íi la señorita de Haucourt, pero la conocía muy poco, y no habia parado mientes en ella, si bien habia admirado como todo el mundo la distinción y la hermosura de tan rica heredera, aceptaudo por su parte sin comentarios y por pura pereza el juicio público. ¿Qué podían, en efecto,
una palabra, para que mis lectores me comprendan |importarle á él, áutes de la confianza que respecto ít mejor, debo decirles que mi pintor no habría encontra-¡«tt matrimonio le habiahecho.su amigo, las cualidades do eu ella defecto alguno, al piso que un jóxett hu-1de una jóven á quien solia encontrar varias veces eu hiera hallado mas atractivos eu una perfección inénus el mundo, merced á la casualidad de su ilustre naci-aristoerfitica. Si al tratar de desiribir á la señorita de ! miento, pero de la cual le separaba esa hartera itimeii-
sa que erige eu el mundo uua diferencia de cuatro millones eu el eapital? Por otra parte, hay que advertir
Acosado, perseguido, sermoneado por el diplomfi- bien que el esperar á pie firme en uu salón espacioso mas raro, las estudiaba y tico, al propio tiempo que penetrado eu el fondo de la á una persona, cuyo juicio nos causa temores, es tufi- nomía conservaba el sello
afau de agradar á todo el mundo y íi todas horas. A! observar Gastou con insistencia tanta íi la señorita Elena, lo hacia como todos los ettamorados, por espíritu de comparación. En aquel salou aristocrático, y para ponerla en parangou con aquella altiva y arrogante joven, había evocado coo uu secreto regocijo el humilde recuerdo de Aliua. Aquel castillo feudal, aquel gran parque cuyas seculares encinas se batnboleahau íi la luz de la luna impelidas por el viento de otoño, aquellos brouces. aquellos tapices y todo aquel lujo, eu fin: no eran ciertamento lo mas a propósito para recordar el jardinillo de las Batignolas, con sus mezquinos setos de boj, ni la casilla donde en un aposento lóbrego, y á la misma hora, estaría quizas la pobre muchacha tiritando de frió y llorando de pena. La dese-inpjauza que existia entre la señorita de Haucourt y la hiji de Mme. Dubois era también bastante grande. ¡Qué diferencia! decía Gastou para aí.clavaodo los ojos en el correcto perfil de Elena, miéntras que
su cora-
porsi el lector uo lo ha adivinado que Gastón tenia el zon pensaba eo Alina: ¡qué diferencia tan gratule, ro-
yar la ausencia por espacio de una semana. Esta coucesioD, sin embargo, no dejaba de ser una debilidad, por tnas que al decidirse al partir pensase en el regreso, y por mas también que lo hiciese cou objeto de proporcionarse á sí mismo, como prueba de su buena voluntad y de lo infructuoso de sus esfuerzos para curarse, uu ejemplo de lo inútil que
cultivaba uu poco. Su liso- gran defecto de no ocuparse tnas que en aquello que le I petia, se advierte en tos destinos humanos! Véase anuí un tanto severo de su pen-jconcernía de lejos ó de cerca: de todo lo demas no se’uua rauger que no ha tenido que hacer masque veuir
edio entre una al tnuudo para ser dichosa. Belleza, bienes de fortuna, nterés. ¡V-icio | consideración todo le b i sido otorgado: el inundo eu
.... _ ...	.................. para quieu, como «*l, vivía en la indolente so-1 tero está a sos ptés. corno si hubiese sido creado úut-
sourisa, y sintiendo en el fondo del alma una agitación, y porque preferia para sus trages esas telas delgadas ciedad de Paris, y de ello encontraba pt mortal. Un encuentro de esta naturaleza tiene ciertos j que forman al flotar blaudos y bellísimos pliegues ájgas los mas de los dias!
crugientes tafetanes, j
y
los
Aquellatarde, sin embargo, durante la comida y de ella, observó á la señorita de Haucourt, fuese por su Ínteres hacia su amigo; ora
puutos do semejanza con uu duelo, y Enrique estaba las trasparentes gasas y	______________
asaz versado eu lauees de esta especie para que renun- j Aconsejo a! lector, (no obstante, que no vaya	ít	creer’ después
ciara por uua generosidad mal eutendida fi las veuta- por mi retrato de la señorita de Haucourt que esta se ora fue
jas permitidas por el pundonor. Bajo este supuesto, presentaba en el mundo con el ytplum de Electris ó la la necesidad que tenia de distraerse, mucho mas de grarfi .	.	púsose á hablar con oír. de Haucourt, miéntras quejtúnicade Aotígoua: Elena odiaba cordialmente laafec- lo que lo habia hechoen los doscientos bailes de ¡os traño
habia sido el ensayo de semejante separaracion. En Gastón recorría las hojas tle uu Album, y hallándose tacion, si bien tenia el convencimiento de ser bastan-esta	capitulación	provisional,	Gastón	veia	únicamen- ; asi^ entretenidos, abrióse la puerta del salou, y entró la i te hermosa para poder arriesgarse á aquella especie	de
«o un	argumento	para	lo	porvenir. Al regreso	A	su! señorita Eleua, acompañada tle dos damas de avan- sencillez clasical en su manera de vestir. F
¡ bri ocurrido jamás la idea de que en cerca de ella, puede existir otra jóven
Raro seria
ha creado pura también, pero la por medio del oprobio, vive en la misen sustraerse de la vergüenza en es, en efecto, que existan dos - seis" años precedentes. Seguíala, pues, infatigablemeo- jantes, que conozca yo á ambos, y u e te con los ojos, miéntras que Enrique Grainville des- couductor, por decirlo asi. entre uu cribia la fisonomía de la sociedad rusa ó la solemnidad
la os á qui
Parece que esta V. muy es
casa, por tanto, no vacilo eu escribir á Aliua, auuu-	zada edad, comensales ordiuariasdel castillo. Lajoveu en efecto, que una muger muy bonita uo se apropiase	d e las recepciones en la corte del Czar con todo el es-i viso á	Gastón la Srta. de Haucourt
ciándola tristemente su marcha, que motivó bastan-	no demostró eu un principio turbaciou alguna, y sola- en puuto á tocados algo de insólito y de excepcional,	mero de un hombre que tenia sus motivos para procu-' según	todas Iss	apariencias.	*-srU. h -.
«e bien, prometiéndole abreviar su ausencia todo lo	mente se desconcertó algún tanto, cuando echó de ver. audacia que suele perdonarse cou gusto a aquellas que	rar mostrarse amable, y que muy diferente eu esto de .sivainente las	narraciones	de Mr.
posible, v dándole las señas del minto á donde se	que habia saludado primero á Gastón y luego á Enri-j tienen la dichosa certidumbre de ser de todos modos	su amigo, hallábase dotado por gracia especial de la
que, lo cual era siu duda lo coutrario de lo que se ha- las mas hermosas y hasta las elegantes á despecho de1 naturaleza de esa ventaja inestimable, consistente en el
ual na a, y qi toda su reres V ue yo
e Gra ontin
UO 8fc	i le ha-
icurit	lad, y I cielo
ti Zá 8 vid	ido en no lo-a! ;Ex-
ftea	eseme-el hilo
	im pro-
	quería. > exclu