4
nen presunciones Je que pueda estar en uno de los establos de ¡	f)ia 22—De Belice en 9 dias gol. ing. West Lothian, cap.
©vsfa ciudad: en la calle del Obispo núin. 104, se gratificará á la j Martin, ton. J44, en lastre, á Villoldo, Wardrop y cp.—Pas. 3. perdona que lo entregue ó dé noticia cierta de su paradero, ha- De New-Orleans en 7 dias frag. amer. Erama Watts, cap
ciándose responsable á la persona que lo abrigue, á los joma- Watts, ton. 449, en lastre, á don Carlos Tyng. íes, daños y perjuicios que se ocasionen.	De Veracruz en 15 dias pol. sarda Gramous, cap. Micheline
—. fon. 198, con efectos, al cap.—Pas. 8.
De Sierra-Morena en 2 dias frag. amer. F. A. Perley, cap. NOTICIAS SUELTAS	Smnwood, ton. 200, con mielen, AS. C. Burnham y <-p.
D. José Carabeo, hace presente al públi De la '“ttl corbetadeS. M. Colon, nn comandante el lenien-
co, que al anunciar en este mismo periódico que no pasaba por j ningún asunto que se hiciera respecto de las parroquias de Ma-
tede navio don JManuel Dueñas
nagua y S. José, á menos que no fuera directo < D.José M '	»* m mißt. ‘ '	‘
Pasageros.
t’tm - I ■> su hijo	_
María, no ha sido su ánimo ofender la conducta de I). De la frag. Correo núin. 1.—Capitán de ingenieros don Jo* | pipas aguardiente! Juan Valdes, administrador que fué de Managua, por dos razo- sé A. Echavarría, celador de fortificación don José García y su	a
nes, la primera porque este individuo se ha separado ya de su ¡esposa, subtenientes don José Agustin,don Justo Montero, don ! compromiso, y la segunda por estar entorn íllente satisfecho de su Felipe García, don Nicolás Micheo. don Andrés Nogueras, don manejo, por lo que lo deja en su buena opinión y tama. * Pedro Romero, don Natalio Muñoz v don Patricio Ruiz, don An-
Un profesor que tiene alguna horas des* tonio Rohimi, don Bernardo G. Fernandez, don Juan Fuentes.
ocupadas, ofrece dar lecciones primarias y secundarias en dichas j M*' B©id^ífftrAy» don Francisco G. Gutiérrez, doña Antonio horas: esta ocupación la ha tenido por algunos años. Recibe a vi- Dehesa, fcr^Brigaclier don Santiago r ortun, su esposa v c uati u sos en la calle de Villegas núin. 38.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 190 cajas de idem 10 pipas aguardiente.
De Santa Lucia g. Dichosa, p. Bellido, 53 boesde miel.
De Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enceñat, 532 cajas de azúrear 12 pipas aguardiente.
De Teja g.Cuatro Nietos, p. Baraona, 133 bocoyes de miel 25 pipas aguardiente.
lie la Mulata g. Gabriela, p, Otero, 22 bocoyes de miel.
De Cárdsnas g. Rosita, p. (Jome, 500 cujas de azúcar.
De Ortigosa g. Bonifacio, Fernadez, 275 idem.
Del Mariel g. Mar a. p. Cunde, 140 idem.
De Cabañas g. Juanita, p. Gcnzalez, 350 idem.
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, 320 cajas de az.úcar 8
hijos, don Pablo Paz del Castillo, su esposa, cuatro hijos ( una entenada, teniente don Gonzalo O-Neill , R. P. R&* in on de jVI urieta, R. P. Femando de Logroño, R. P. J ulian Mu- ¡ ría de Hernán di, R. P. Francisco Idoiz, don Pedro O Brúñele,! don Manuel Soto, don Antonio Rodríguez, don Estéhan Cútala. 1 Delberg. sardo Grampus—Don Amonio del Portillo, don Narciso Señudo, don José F. Cuesta, don Angel Anieva, don José G. de los Salmones, don Juan N. Reyna, don Ignacio Ro- j gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la | mero don Manuel Castro.
de Aguiar uúm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á¡ De la gol. ing. Westt Lothian.—Don D. A. Gallano, donl
No habiéndose efectuado la procesión del
Santísimo Corpus-Cristi eu el convento de la Merced á causa del mal tiempo, se ha dispuesto para el juéves 25 si el tiempo lo permite: lo que se avisa á los fieles para que se sirvan asistir á tan religioso acto.	*
La compañía española del alumbrado de
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Estrella, p. Mañero, con efectos Para Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, con ídem Para Pones g. Mercedita,j>. Coyube, con idem.
Para Rio de la Palma g..Carmen, p. Coyube, con idem. Pura Cabañas g. Juanita,d. González, con idem.
Para el Mariel g. María, p. Conde, con idem.
Para Ortigosa g. Casualidad, p Miguel, con ídem._
donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción ¡ Gregorio Reye*, don Manuel Machado, del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja | Delberg. amer. / 1	^ rw'’
sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido1 don Juan Romaguera.
delberg. amer. Adams Gray—Don Nicolas Concepción, i
esposa, don! > Pont
á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendí do,”de-!	De la gol. amer. Fairy—Don José A lux
hiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el li-' Ramón Sagal, don Joaquín Ballester, don Francisco Pona, breque alli se lleva á este efecto.	12 j
Un individuo que acaba de llegar áeicam-;	Salida de buques.
po y se ha o upado por espacio de quince años en las mayordo-joi—Para Chagres vapor aiuer. Georgia, cap. Porter, por Drake mías y enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cual-j Hermanos v cp.
quiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar, j Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Rogers, por v si hay alguno de ios señores hacendados que deseen ocupar-j Drake Hermanos y cp.
lo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones uúm. 7, j Para Trieste berg. ing. Charlotte, cap. Lícfesty, por Drake • fonda la Nue vita, frente á los baños del Recreo de las Ninfos, j Hermanos y cp
Sa avisa á todas las personas que tengan Para Malta» cay el extrungero pol. esp. Catalinu, cap. En-
Mgunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle ¡ señal, por el capitán.	.	,
del Teniente-Rey núin. 79, frente á la imprenta del Gobierno, Para Boston y vía de Matauzas berg. ing. Margaieth, cap. que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger j Jackson, por Lawton y Tolmé.
composturas, cobrar cuentas, pagar 6 arreglarlas; pues dicha | Para Londres berg. esp. Bonifacio, cap. Zabala, por don platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos4 j H. Cuhuzac.	,
y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren- i Para Marsella berg. esp. Minerva, cnp. V ives, por Sama y das, á pesar de ios grandes sacrificios que para eso hará su due-1 Hermano.	.	.
fio, de cualquier modo se cenará positivamente la casa dentro; Para Trieste berg. ing. Prima Donna, cap. Lee, por don L. de pocos dias,	10	A. Gogel y cp.
“	-Tprtoriiiria rifi li hrna	Pura Matanzas y Fleshing frag. ing. Timandra, cap. W eks
i eueaui ia a© «oros	picard AIber8.
contabilidad mercantil con¡	Pura Hamburgo berg- esp. Des Adelaidas, cap. Sarna, por
FLETES.
Para el Báltico, £. á 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.C á 2.7.6.
Idem ídem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á 65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —á 5 re. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán Treviño, tiene comprometido la mayor parte de sil cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á *500 cajas de azúcar, advir-tieudo que. po lleva aguardiente:—Impondrán.
MAXGOAGA, DUCATEL V COMP.
Se fleia para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para cibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan M. DE EMBII. V COMI».
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núin. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL V COMP.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa v velera fragata española ALAMEDA DE PAULA dé porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cu vos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DÉ EMBIL V COMP.
SE VENDI'.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender v iage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
BUQUES A LA CARGA.
PARA TERRANOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123.
SE GARANTIZA,
por partida doble, en 28 lecciones.
cámbioa y arbitragea, en 30 idem; ietra inglesa en 12, y quefcra dos por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en ío particular, como en la calle de la Muralía, número ¿2,	25
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Doctor Carrón du Villards partioipa
que al dejarla Habana, ha confiado la dirección y cuidado con-
secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando di-	, , ,	.	.-
cho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles!	a ^ no cine^a^a buque á la *ista»^
don Juan Escauriza.
Para Gante berg. esp. friunfante, cap. Munchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Barcelona berg. esp. Mercedes* cap, Oliver, por Ja* cas y cp.
22—Para Cowes berg. sueco Iduna, cap. Welsmaun, por Bauman Bhen y cp.
Para Barcelona y el extrangero berg. esp. Union, capitan Casanova, por Ricart, Hennauos y cp.
PARA CAMP ECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abarca que se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustin de Bolívar en la calle do Cuba casa núm. 123
PARA BILBAO Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto á fíete moderado, puede alojar algunos pasageros que serán bieu trata ios por el capitán Zulo&ga—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
EXPORTACION
los consejos ulteriore* que puednn necesitar.—Vive el Dr. Fin-! lay en la calle del Prado mini. 43.	16
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,	_____
de la escuela de Parie, gefe de clinica y colaburador del célèbre j Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Roliins, por Drake oculista aleman biche), ex-sec retano general de la acadenjin de , Hermanos y cp.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASÍA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma, ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno fran-j eós en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y; médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades cien- j tíficas y recientemente incorporado en esta Real Universidad *kc.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticus ó cutáneas, las crónicas de las mujeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando lio se creian incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la chupa, trae consigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	17
Establecimiento sanitario de Garciní, ba-
so loauspicios de S. Ai. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura ríe las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de loe mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fon -do25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de SUvilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár-rnen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden a! recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Vusté, el árbol de Guernicu, Sau Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vísta de Gerona, uim escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de lo calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un mojo de fcriu,ui»ñ escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de -Garciní.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre, las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sola que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada ni fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á au aseo, limpieza y buen órden interior, n e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus jos facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; a su excelente botica v á la eficacia con que se atiende ai ramo de alimentos, se deben indudablemente »os felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males humorales«, por medio de sus heróicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en lus precios, que son los siguientes:
Encuarto iildependreute 3$, en salatcomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan inuy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa-
f an 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y í) en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, v 2* los suscritos.
ES^Sigue abierta la puscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose
15 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
167 millares de tabacos. 80 docenas de niñas.
20 cargas de plátanos. 200 racimos de plátanos.
PARA GAND.
Saldrá dentro de breves días el acreditada y hermoso bergantín español TRIUNFANTE; admite un resto do carga ligera á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas eomodi-j dades ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Im~ ! pondrán sus consignatarios loe Sres.
FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta ea-i pañola INTREPIDA, admite dos terceras partes de su enrga-Para Matauzas frag. ing. Billón, cap. Myhill, por Picard y mentó á flete por tener la otra comprometidu ya, y pasageros que
I puede alojar con comodidad oñ su buena cámara, los cuales se-^	i rán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:—
Para Cádiz y el extrangero berg. esp. Aurora, cap. Lande- La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente ni Correo
Albers. 1000
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuenlo del Exorno. Sr. Gobernador}’ Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de la fragata española Correo núin. 4, capitán D. ¿Servando Peñasco, conduciéndola correspondencia queoerriere para la Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite cargja á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes num. 8 sus consignatarios.
La correspondencia que paraPto-Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en esta Administración general de Correos á las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 al 27 del corriente. Habana 20 de Julio 1850.
ARRIELA VILLOTA Y COMP.
VAPORES.

PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
¡buque» da vap] Id. de vela.
De Batabanó á Dayaniguas______
De idem á la Colonia, Colon, Puntaj
de Cortas y Bailen..........
De Dáynniguas á lu Coloma.....
Colonia á Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
___,11)KAr PE C ARGAS DE EFECTOS; DE TABACO Y ANIMALES.
popa.	1	II	i	¡á cL	0 -o 1 *c o
¡ 9		1 .	5 .	3 .	~24
16 .	6 .	4 .	ti .	4 .	2 .
: 4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	1 .
4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
		• -	G .	4 .	2 4
i eS O •
O ; O f \
£ Si »-si Sáls-SiSS-i
o o ,.s " ; « « i
De Batabanó á Davaniguas	.412	. 4!	3 .	1 .1 6
De idem ú la Colonia, Colon, Punta »fo Cartas v Bailen		. 4 I 2	. \	5 J	1 2l 8
De Davaniguas á la Coloma		. 2 . 3	ol	1 4	. 4 2
Columna Puma «le Cartas v Bailen	.2.3	o	o j	. 6> 3
De Batabanó á Nuevo Gerona....,	. i . t;	. 4	2 J	. 4 3
OBSERVACIONES.
1- *■ (- a da una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	c Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	= El embarque y desembarque de los pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	c Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Yillanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á losseñores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del l'err-ocnrril se sirvan pasar á la . asa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo v ne conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	« Elec
VAPOR CARDENAS, capitán donTri-ímcisco Estoít.
Julio 27, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 28 por la tarde.
28.	—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
29.	—De Trinidad y llegará á Santa Ciuz el 30 por la mañana
y poi la tarde á Manzanillo.
31.—De Manzanillo por la madrugada v llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde v llegará á Manzanillo, el 6.
7.—De Manzanillo perla madrugada y ilegará á Santa Cruz.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad c-1 8 por la mañaua y á
Cienfuegos por la tarde.	f ..
9.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. .	* Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, i infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Pelayo v cp.	* i Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77,
--------1-----;--------------------------------------por loa Señores Rerentós y compañía, en el Paso Real de S. Die
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. ¡ gopor D. Andrés Saenz,en Consolaeiou del Sur per D. Salvador La empresa de este vapor con la del camino de hierro han | Prata, en Pinar del Rio porD. Juan de Haya y hermano, en Rio-acordado para mas asegurar ei compromiso de este buque con i Feo por los Señores Bustamanta y compañía, en S. Luis por los el pújlicó que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco
Dquipage que exceda de. dos baúles y una sombrerera pagara con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre
glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.58 No se. admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	í .os señores pasageios deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas loa buques, llevando, las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	05 Cuando el número de criados excediese de cuatro, sóhará
i una rebaja proporcional. “*■ Las horas
modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de i
i llegada del tren de
cajas de azúcar.
ta, por don J. A. Irigoyen.
1191 cajas de azúcar.
Para Cádiz y el extrangero frag. esp. Ignacita, cap. Zava-j la, por don J. A. Irigoyen.
1385 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Hamburgo frag. esp. Lima, cap. I)el¡s, por don M. de Embil y cp.
8(J0 cajas de azúcar.
Para Poítland barca amer. F. A. Per ley, cap. Stanwood, í por S.C. Bumham-y cp.
480 bocoyes de miel de purga.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el viérnea 26 de Julio ol berg. amer. paquete A DAMS GRAY oapitau Scheneider, admite carga á flete y pasaderos.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consig""* DRAKE IIERMANOS Y CO.
f nutanos. MP.
EXTRACCION.	l)ell.° »le Enero al 20 aumento de julio, al dia 20		Extracción del dia 22.	Total gral. del año.
Cajas »le azúcar		56214f>j	32	1983	567160 i
Arrobas »le café......	62258J					62258j
Millares de tabacos...	62679J	319	422J	63420jf
Libras tabaco en rama.	2121452	19200		2140652
Bocoyes miel de purga	18358		131	18489
fercerol. miel abejas.	1717	„» » V-.			1717
Arrobas de cera		18757 j	........				187571
ftírms de aguardiente.	5282j	...a.. ..			5282j
PARA LONDRES.
Ha fijado su salida para el dia 28 el hermoso bergantín español PASTORCITA capitán Portuundo; es buque nuevo de pri-I mer viage acabado de forrar en cobre: admito tabaco ú otra carga ligera á flete moderado.—Impondrán sus consignatarios en Ja calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE,
Extracción del depósito.
salido al consumo de laplaza.
Por Lawton v Tolmé.—22 docs- mantas algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. anst. Conte Condenhoveri, proc. de Cnrdifl’. Idem esp. Correo núm. I, idem de Cádiz.
Idem bremos Gemianía, idem de Bremen.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Josefiita, proc. de Buenos-Ay res.
Berg. idem Descubierta, idem de idem.
Idem idem Tres d»* Mayo idem de Barcelona.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICIIELE, capilar» Pico, tomará carca á flete y pasageros: es buque primera clase.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP._____
PARA FILADELF1A.
—, -	,	^	Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA-
utectos que lian NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta ! oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
j __	____8. C. BURAHAM Y CQMIV___________
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú oirá carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su cnp'.tan Zabala, que será despa-I chado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustin ¡ de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.__________
| LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAI-f drá para ST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; j impondrán sus consignatarios P card y Albers.
Buques que tienen abierto su registro.
ParaLóndres berg. esp. A queche y_cp.
Pastorella, cap. Portuondo, por
PARA HAMBURGO
•Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete; Impondrán sus consignatarios Síes.
OHLMEYERY C OMP.
advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos inas bien de lujo que de necesidad, pe ro que el empresario
3uiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 e 1850—El Empresario.	24
Consultas gratuitas para las enfermeda-
desde los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liardy dará, con asistencia del Dr. Finluy. consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de lu mañana, todo* los jueves v domingos.	61
Un individuo peninsular solicita acomodarse
de portero; tiene excelentes informes de su buena conducta y personas que lo abonen; sabe leer y escribir; tiene 36 años de edad, y sabe las obligaciones de portero ó de otro cualquiera acomodo que sea: calle de la Obrapía núm. 8, el portero dará razón.	2
Se solicita uu mayordomo y enfermero
que entienda también de jardinería, para una finca inmediata á esta ciudad. En la calle de la Amargura núm. 45 darán razón.
Las personas que quieran vender censos
urbanos ó reconocer imposiciones al cinco por ciento en casasen esta ciudad en el órden de costumbre, pueden ocurrir á la calle de San Isidro núm. 56.	3
«.MIGUEL U.VIIiTA
till IMANO I» V. .NT I STA
Para Cowes frag. esp. Majalcofar, cap. Vuuizo, por los so-brinos del Exomo. Sr. don J. Gomez.
Para Cowes frag, franc. Spartacus, cap. Croes, por Drake Hennanos y cp.
Pnra Terranova berg. asp. Descuhierta, cap. Llenas, pori Satna y Hermuna.
Para Cowes berg. esp. N. S. de Begona, cap. Arritola, porj don L. A. GogeJ y cp.________________________________^___
PARA CAYO-HUESO, OHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á loa cinco PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.	dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera j al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios fragata francesa MARIE, capitán Berrínicr, admite un resto de ¡vapores que hacen viaje:; continuos á New-York; admite pasa-carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que se- jgeros para Cavo-hueso á 14 para Savannah y Charleston 40$ rán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta. Impondrán en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando I03 intere-en la calle de Cuba núm. 128	—	’ ¡top
pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes alas 12 ds lanbehe.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
I)e.Cienfuegos á. tas 10 la noche del mismo dia y llegará á Batabanó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bailó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de Ir» Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-ORLEANS ~
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. .1. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al »Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo dé los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York ?óbre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara á 80$, y en la de proaá 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros de-impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
talles iinpond
Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes v sobrecargos
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Alende-zona.—Saldrá para Matanzas ios sábados á las diez de la no* che, continuará á Cárdenas v el Jácaro los domingos por lama drugada, regresará k Matanzas los lunes después de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia a las 10 de la noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas v el Jácaro los juéves por la madrugada, regresará á.Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sre.s» Pardo, San Pelayo y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se rematarán el martes 23 del actual de 11 a 12 de lu mañanados caballos.
Por disposición de! Excmo. Sr. Capitán general se rematará el inártes 23 del achual un negro nombrarlo Juan Pablo Ga lan, tasado en 406$.
El martes 23 á las 4£ de la tarde se rematará la confitería situada en la calle de San Rafael núm. 21, entre las de Amistad y Aguila.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el miércoles 24 «leí actual una negra nombrada Merced, de oficio jornalera, tasada en 406$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® se rematarán el miércoles *.4 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 24 del actual se rematará una hermosa pareja de caballos americanos, color bayo, bueno- volúntelos, cocheros y de silla.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado 27 del actual un negro nombrado Manuel, relingudor y cogedor «le velas de buque tasado en 356$
El sábado 27 del adtual se rematará una ivgrn nombrada Tomasa, como de 30 años lavandera, plauchdora, buena eosi-néra y costurera á uso de feria.
F1 mercóles 24 del corriente se rmatará un quitrin con su caballo y arreos en el estado en que se halle.
ZANGRONIZ HERMANOS.
j :\!A HK (¡«Bl KUNO DEL RUh tiOLKüH) DK (WRKKI)UnE
PARA VICO Y GANARLAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. ! esp. JUDIO ERRANTE, admite curgay pasageros para ambos i puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-
Iiacioaa cámara v el buen trato que acostumbra dar su capitán >. T ------------------------------------------------
nados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión i bordo, pues no serán recibidos los nue no se hallen compren-lidos en la lista que se pasará al Sr. Gomar dan te de este puerto:
PRECIOS CORRIENTES
Juan Apolinario—Impondrán este abordó ó sus consignatarios los Sres. Torriente Hemnnos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio._________________________________
CAMBIOS.
España.................. 21 á 6
Lóndree á 60 dias........ 10£
Liverpool.......
11
PAR A NUEVITAS, JIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia 20 del corriente j la goleta española nombrada 2 T- VICTORIA su patrón don An-,An	I £ei de la Guarda, admite carga á flete y pasogeres.—Impondrán
por 100 premio según j fin ja p|aZa (|e g. Francisco almacén de víveres de don Die-j : go Bcnitez núm. 72.
\ plaza, fecha y canrid. ¡ por 100 premio.
Liverpool paga«!, en Londres
Glasgow...................
Poris á 60 dias............
Havre...............-......
Havre pagadero en Paris....
** sella .
Marse
Marsella pagadero en París
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes................   —	4
Aiuberes pagadero en Paris.. —
New-York....................par
Boston....................... —
Baltimore ...........-.....—
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................... —
Eiladelfia....................—
Vew.Orleans á plazo corto--par
Onzas niegic&uas...........)	—
Pesos id. en la plaza.....y	—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos coluumarios............—
Descuento mercantil......... 8
—	á	—
—	á	3	por	100	descuento.
—	á	—
—	á	—
—	á	—
—	á	—
—	á	—
—	á	—■
4 a 4-J por 100 descuerno. ——	á	4
á $ por 100 descuento, á	1	por	100	descuento,
á — á — á —
á	1	por	100	descuento,
á l por 100 premio.
á ' á
á —
6. —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí 1 da y admite el resto á fíete sí oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSrea.
_____________ S. C. BURNHAM Y COMP.
PAR aT CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán «ton Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio uúm. 74.
P. MANUEL C. GONZALEZ.
también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros detalles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos OIIIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con l is mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á est<? Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uu recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la iisia que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite car^a á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
f Nominales.
AZUCARES.
í itima cuadra para el in pomposos anuncios.
Vive en la calle del Obispo núm Monserrate.—En su elabora torio ofir hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosa® que sean, garantizando sus obras, así como los ac»editados específicos que posee para los »»»ales de la dentadura y cura» la radicalmente.	22
PARTE WERCASTIt,
-
PUERTO un fcji HABANA.
Mitad v mitad inferitir á regular		y	8} á	sj y	«I
ídem corriente y bueno	 —	5j v	8j á	Cly	n
ídem superior y florete		6j v	9j a	? y	'■'i
Idem del Tren de Derosne		10 ..	. . á	—	1«!
Blancos inferior á regular		Sj ..	.. á	....	«i
Idem comente y bueno		9 .	á	....	y»
Idem superior v florete			9 j a	....	10
Idem del Tren de Derosne		10 ..	.. á	....	Ulj
Quebrados inferior á regular	>	51 ..	. . á			H
ídem corriente y bueno	$	54 ..	.. á			6*
ídem superior y florete		6|-..	á	....	7
ídem del Tren de Derosne		6»	7 á	....	71
Cucuruchos corriente v bueno		4» --	.. k	....	5
Moscabados idem iden»		41	5J á	....	6
C AFEES.				
Finos		— á	1		
De primera calidad		— á	1		
De segunda idem		— á	t1-»!	á 9j	
De tercera idem		— á	1		
Triache corriente y bueno		— á	J		
GRANA		— á				
aMl		— ú	—		
CERA blanca de la Habana		10J á	10*		
Idem de Puerto-Principe		94 á	10		
Idem amarilla	* —	8 á	»1		
PARA S. PETERSHURGO.
| Saldrá para al 20 del corriente la hermosa fragata inglesa CLARUVDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sua consíg-; naturios loe Síes.
PICARO Y ALBERS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VIOLAN UEVA, p. Pérez que ae halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad —Impondrán su patrón á bordo y en la calle de lu' Obrapía n. 121 los Sres. Juan Ricarty coinp.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín español EDEKRENA, su capitán I). Celestino de Atinan, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto n flete si se presenta | oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. llñ su
PAI
D.J. A. YRIGOYEN. A VIGO.
Saldrá á la rauyor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, enjutan D. Juan Tapia, admite carga
8 loa Sres.
aKRIETA VILLOTA Y COMP. Y TRINIDAD.
Entrada de baoues.
Dia21.—De New-Orleau	- ei» 9 dias berti, am	»•. Adams (»rav,
itau Hehenekkrt , ton. 1310,	cou víveres, á Drake Hennanos y	
—Pas. 2 De Ncw-OrfeM.ua en 7 dit»	ta gol. amer. Faire	, cap» William,
118. con víveres á D. Fra	neixeo Alvar»*.—V	as. .•>.
De Tampico en 2 dias p*	jl. sarda Emilia Ca	jolina, cap. K-
fona. ton. 119»eoo eneros,	a M. .le Emhil cp.	—Pas. 9
De Cad»Xv l'ananas v Pac	-rto-Kico en 35 dîna	trag. esp. Cor-
»úcn.Í.cap.Meivercstoii.:	318» cou trutos v correspondencia,	
De
I)K
PARA CIENFUEGOS
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta | MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im-! pondrá su patrón eu la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma ca’le frente al Volcan
I). SANTIAGO ALMIRALL.
P ARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capital» Zalviden.—Se despacha en la calle de Tacón número 88¿.
CEBALLOS Y RUBIRA.
I\\RA BOSTON.
brevedad la hermosa y velera fraga-_ ^	u capitán Brown, admite
flete v pasageros, los cuales hallaran excelentes como-
EL VAPOR ALMENDAItES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cayo-Bahía-de Cádiz, Sagú» la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 °y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cay bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9'y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas ni siguiente.—De Matanzas pura la Habana los 12y 27 á la salida del sol.
VAPOR CUBaNO.—Su capitán D. Francisco Domínguez
Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júearo los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá pura la Habana los mismos miércoles á las diez déla noche.
Volverá á salir para Matanzas los viémes á. las diez de la flSche ,y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVI?ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tanta de fletes y enuipages.
Todos los lunes á las doce del dia’saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Color», Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas pai-a la Coloma, y O»lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Goloma,continuando á las diez para Davaniguaa, seguirá viage á Batabanó á lus cuatro de la tarde del mismo dia Regando los viémes por la mañana.
JABON 1)E CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCIIO 1.1 bras, escelente para lavar la íopuy quitarla toda cJaso de manchas. Cajas de velas de composición superiores. V ino de made-ru en medias pipas y barriles. Canastos de t inn di- Champaña, de la acreditada lubrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de todos números para torrar los buques, v ciatos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, cu la calle de Mercaderes núm. 8ñ.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, . los lia nombrado sus agentes en eslaplaza autorizándolos legal-' mente pnra efectuar los negocios propios de su institución, y los ompeznrán desde esto fecha.
______________RICART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, V CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellus v medias botellas ú precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 8ó.
S.C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—Eu la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
inedia arroba se vende en la ralle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCA DEREsIÍuMERO 83 s¿
vende zinc aplicable A todos usos cotilo para tejados,y cacao su perior de Guayaquil acabado de llegar, eu la Plaza'ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su ¡oleres.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reríly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle »le Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCA TEI. V
nmomillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:_Calle
de O-Reillv n. 128, enire la plaza de Armas v muelle cíe Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo v eri
Dará la vela á la mayoi brevedad 1 amanean a FRANK JOHNSON,
«TORREPORES DE SEMANA.
Cambios—D. Antonio Rubira y Genis v D. José Pcdemonle j ta amerio
Fritos.—D. E*éb«uJuU»v D. Francisco Muzio.	carga á fl— ..	----------------!........
Habana y Julio 20 de 1850, I or el Sr. sindico, Policarpio • didades v esmerado trato:—impondrán sus consignatarios Sres. Pumarino adjunto primero ________________ !	S. C. BURNHAM Y COMP.
CAB0TAGE.
ENTRADAS
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la
1). Juan ilevuxgton, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mer»*aderes, y Sun Ignacio, acaba de recibir balanzas iejí mas de K. P- I' aiibanks de San Johnsbury, Verbiont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado v siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y »le plataforma »le todas tamaños y precios.
J IMPRENTA DE!. GOBIERNO POR S. M.
Viihxi
___	'	acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite car- i De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-t
De la Ortigosa g. Casualidad’ p. Miguel. ISO caja? de azú ga 6 flete:—Impondrán el patrón ¿ bordo ó en casa de D. Diego cia frivola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos • 10 pipas de aguai «líete.	1 Benitez, plaza de San Francisco num. * 2.	j podran ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta cosa llama la alenclim del público hacia sil espléndido: ipero despees de haberse sometido al examen sin murmurar á y copioso surtido de camisas, cuyos ^modelos, dotados de lu gra-i nadie le será licito dudar: no son lodos los parroquianos jóvenes
;e- IV bien proporcionados, y sin embargo t J ’ ' j camisa sea á la vez ancha sin exagerar ---te-j iginal de corte, de agradable aspecto, qn
por manos ¡«espertas tienen los cuellos torcidos y desigua- jsu conjunto denote en el hombre que lu lleva, que no solamente les, y el inconveniente tle no sostenerse para llevar recto, sino!¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones delcuer-1 niencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó iiosHon do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade- concillando la baratura con la perfección, (los precios son tle 28
ros sacos sin guAto ni gracia: otra de las dificultades consiste r' -'* 1-'-l—
en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom-| bre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, ai instante aparecen los ¡ botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia, dii
rs. para arril.a) en una palabra, ni mus ni menos que los grandes camiseros de Taris, cuyos modelos reproducimos á mentid»; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, v el público, que mil veces lia sido engañado, dir:: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que ,no conocen la casa, seles repita: "la ennecia/, la esuecial," ca-Ille tle la Habana esquma á la del Obispo.