=
M . W „ oi g
C5
rr.
i
1* Final del tercer acto del Macheth.
2* Terceto de Lucrecia Borjgía.
3“ Aria de bajo ¿eLAtila.
4“ El Canario, d*ar i cubana.
—Vapor tataba.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que con respecto á este hermoso buque de cabotaje, insertamos en su lugar correspondiente.— Las personas que lo lean creemos que deberán confesar que la empresa del referide vapor no perdona medios pará proporcionar veutajas de ' consideración ¡i los pasageros que la favorezcan.
—Licko.—Parece que en la noche del sfibado de la1 semana que viene se pondrá en escena en este noble instituto la excelente producción dramática denominada ■ ••Dauiel el tambor,” la cual se está ensayaudo cou esmero por los estimables aficionados de la secciou de;
declamación.
—Ursulinas.—En la parte exterior de este monas-1 terio comenzarán muy pronto algunos trabajos «leal-; bandería con objeto de engalanarlo á la manera de los' de Sta. Teresa, Stn. Clara y Sta. Catalina.
—Muklle.—Han comenzado los trabajos necesarios i O para la construcción de uu nuevo tinglado que parta: desde el muelle de S. Francisco hasta el de la Ma-china, trabajos que pronto veremos concluidos con	®
regocijo de los que se interesan por las grandes me-;	^
joras proyectad la á beneficio del comercio de esta pía- j-«—
Za v del público de esta ciudad.	_
—Guanabo.—Los brillantes preparativos que se! Z hacen cu este pueblo con motivo de la proximidad de las 6est s de su titular, siguen activándose cou el ma-!	'
yor eutusiasino, y promete uu íesultado satisfactorio.
—Buen tono habanero.—En el lindo establecimiento de este nombre y que tanto favorecen las bellas elegantes de esta ciudad, se han recibido últimamente riquísimos efectos, entre los que figuran principalmente magníficos zapatos franceses ríe todas clases, excelentes guantes de la-fábrica de Jonvin, y varios tesoros odoríferos de primera clase.
—Iglesia de santa Teresa.—Ayer miércoles asistió á este templo una numerosa concurrencia de fieles devotos, cou motivo de verificarse uua de las fiestas que siguen á la grande efectuada el niártes último, y que duran hasta la octava de la virgen.—La devoción que las reverendas madres de’dicho monasterio tienen por la santísima vfrgendel (¡firmen, ha hecho siempre que las fiestas tributadas en loor de la misma, queden con una brillantez digna <le todo elogio, con cuyo motivo la segunda de ayer miércoles lia sido maguifica y dejado muy complacido á los devotos que asistieron á ella,
—La música era excelente.
Lluvia.—En la noche del mártes último las nubes nos regalaron uua copiosa lluvia que empezó á caer á las siete y terminó á las nueve. Se oyeron algunos truenos aonlos y se hizo sentir un calor sofo-caoto apesar del aire húmedo que sopló como era natural.
Tabaco.—Las grandes cargas que de este rico producto de nuestras vegas de la Vuelta de abajo, vienen por el ferro-carril basta el uuevo gran almacén del Depósito de Villauueva, son tan notables en la presente semana, como en las anteriores y siguen dando la idea mas ventajosa de la aoundaucia de la cosecha de ¡ este año.—El tabaco torcido es inmejorable por su1 calidad y buena forma, y baja con extremada abundancia.
Día de nuestra señora del Carmen.—Se nos acaba de informar que cu este día hubo diversiones interesantes en el seno dealgunas respetables familias de esta ciudad, diversiones que han dado motivo á proyectos extraordinarios de bailes y funciones dramáticas.— Los amigos de una linda Carmita que mereció celebraciones en su dia, dicen que queriendo llevar sus rendimientos,á la misma, hasta el extremo, han pensado dar dos funciones dramáticas en las nochea del domingo de la semana presente y el de la venidera, las cuales terminarán con bailes. Esta noticia que debemos á uua persona fidedigna la daremos mas circunstanciada, tan luego como se nos informe mas minuciosamente de los pormenores de los proyectos-que las han producido.
o
o _
IB.
00
g?
«3
3 ¡
53 I »
Vi «.
IO
Vi
Cb
to
Horas de las observaciones.
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
Higró metro de
Su assure.
■W

0Q
to
OI
! c.2 o — s
¡ 3 * g
¡ f-gg.SÉ
I ’ i ? 5 ?
;?|s
’<5 S'r
? o
o — ~-
'> ® 00
3 =
Sr’jí
= O
!¡s |
-m
i £ ;
È
las obras que den á conocer 1« importancia de las naciones, porque sin duda alguna es el medio etica7 de perpetuar la gloria de las mos avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas ha-! lirón visto la luz publica en este siglo, t'-.n «preciables por la variedad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructivas á la par que útiles para las necesidades «i?i hombre, por los beneficios que produce; como la que con el mismo titulo que la ¡presente se halla próxima ó terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Mnüoz, á quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se- crea que al hacer este justo elogio del Diccvnuerio de aquél aventajado escritor nos prometamos alcanzar siquiera una parte do la gloria que con tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocimientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que en todos conceptos nos separa-ílcl Sr. ¡Vítulo'/, y sabemos que nuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá, pasar de ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las proporciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar j del Sr. Madozcon la sinceridad que forma nuestro carácter, ni i confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosoi;os ’en los estudios geográfico-estadísti eo-históricos que con tanta asiduidad y ventajas generales ha cultivado y cultivo, cuando nosotros solo contamos con imperfecta« nociones de esta parte el saber huiruino; también hemos de notar, que el pais que nos va k ocupar, t:o se presta como nuestra España por su historia ni por sus monumentos artísticos y de gloria á las brillantes descripciones que la eanubnend Diccionario úc 1 Sr. MadoZ. Por grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones i nías conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes i nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencerjy sin cg i embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos i prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar has-P5 : ta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado es-5-! tas ideas domina manera clara porque queremos alejar hasta la íO I sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con 1 el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspira-© ¡ mos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y o?! perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quiza la decisión con ue nos hemos entregado al ti abajo, y la resolución que tenemos *“*’ de consagrarnos sin ii terrupcion al estudio de aquellos países y sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar un servicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones económico-|.| administrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, ¡D ; mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: g4 i quizá nosotros abramos el camino á algan genio aventajado pa-j ra preeentur con exactitud lo uue son, y k> que pueden ser aquellas lejanas posesiones
u'ie'cíi lVi rnM!',l<*O^,^i*S'0,nCr?8’ *°S ^‘atr'„Ut-V*n *a “'“"«i“ mármoles caví de valde, como escalone» de una vara v media k
qae crean conveniente entre ios mas necesitados.	.1____ ,•	___:____•	a i=l*.	___
qae crean conveniente entre ios mas neceaítudos.
El resultaba .se publicara en la Gaceta oficial del Gobierno
Mm immiiá.
dos varas v media, sus precios de 10 á 15$; idem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 k 50$; lava-manos de 15 k 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 á 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una figura de relieve, 40$; ídem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee k precios muy cómodos.	42
ESTRELLA CUBANA.
>	o
, CP en
>	<D t *t
» «3 ) &
. 0
F yrfx
} O
1 53
; o

VENTAS DE FINCAS.
Se venüe uaa casa situada en el calle-
jón de Peña-pobre, marcada cou el número 12 y otra en la de
compítela mu». ICO, por ¡su ajuste; calle de S. Miguel n. 95.	* ^M4JAI(U vera»«.*»**.
Se vende la casa situada en la calle del Fábrica de velas estearinas Jabones y grasas
R. 7 iiDfoodzú... I	C0Q Rcal privilegio esclusivo
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por sil superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores4 que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo j tanto la venta por mayor de la« rnuv conocidas VELAS ESTE A-
Sol núm.
VENTA DE ESCLAVOS.
Por no necesitarla su dueño se vende
una negra jornalera que produce cuatro reates diarios tnuv puntual, con su hijo de ocho años bastante ágil y entendido <> so cambia por otra general: calle de Apodaca núm. 5, en Jesús
María.	’	,	______ ___^..... ^	.........................
Se vende una negra lavandera v «tan-'iu xas de’sí'esthélla'Wban.UiV)Í' mi|*ri¿rea j ab<>-,
chadora, reoien-rmridu de un mes, sana y sin taclia“- el tunero NKS -v las GRASAS INODORAS ae hallará abierta al pubaíico de la secretaría militar impondrá.	3 J desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado um-
Se vende un negro criollo, de 33 años,
excelente calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger y ágil para todo servicio, sano y con ei defecto que se dirá, en 30 onzas libres paro el vendedor: calle de Gervasio esquina á la de Dragones, casa de alto núm. 118.	3
Se vende un mulato de 18 años, de bue-
na presencia, sano y sin tachas, calesero de una v dos bestias, en la cantidad de 5-;0$ libres para el vendedor: en la almoneda pública, calle de Mercaderes impondrán.	3
Una negra de 24 años, criolla de ingenio,
inteligente en los trabajos fie dicha finca, buena lavandera y regular planchadora, ágil para todo, de arrogante presencia, sana y sin tachos, en 450$ libres para el vendador; y un negro criollo de buena edad, propio para el servicio pasivo de una casa, coartado en 200$, sin redibitoriu: de ambos darán razón eu el barrio de Jesús María, calle de Súmentelos núm. 8.	3
Se vende una negra criolla, de 19 años,
muy robusto, sana y sin taclias, regular planchadora, lavandera
, . Sin embargo, y á pesar de todo; poc emos asegurar ahora que i y cocinera, parida de ocho dias, con abundante leche, en 450$ Cn nuestro trabajo justificará su título. Vamos á escribir un Dic- libres para el vendedor, con la cria: en la carpintería calle délas
Pluviómetro.
S. o
-------> trabajo ju._______________ ________________ ________ .
i cio/Mrio-Gcogrñfico-Estndístico-Hisfarico de las Islas Filipinas Virtudes mmi. 92. > ^ Contamos para ello con conocimientos propios, po que hemos pasado muchos años en aquellos países hablando el idioma de ;
* los indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio espe- ■ cial, que por sí requiere estudio y observación no interrumpida
DE AMMALES.
Por su ajusto una bonita burra parida,
Estado del cielo. 1
Horas
de las lluvias.
o del carácter, usos y costumbres,'inclinaciones, preocupaciones, ; de buenu y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y' virtudes de los habitantes: de los recursos naturales del ¡ aco8tuinbrada á que U ordeñen: calle del Rayo n ím. 40. E11 la
1 a*
> 00
» O"
.	-	.	.	,	|	.	.	, /.	,|	.	,	1 UW"-—-- —.........	uv. I ■»n? VI li lili. Alí. Lili IU
país por su feracidad y situación geográfica; y del porvenir a i m¡3ÍUU dan razón de tres casas que se alquilan para la presente que.jiuede aspirar por su importancia-y productos respecto de tempürada, situada« dos en Puentes-Grandes y una en Muríalas naciones próximas y lejanas: aprovecharemos abundantes *	.	.
Truenos sin relámpagos.
Señor Redactor.
Corno ya se habla de las acertadas operaciones del hábil facultativo francés Mr.de Grand Boulogne, que se halla establecido en esta ciudad hace algunas semanas, voy á referir un hecho que prueba no solo la extensión de sus couocimieutos, sino también su piadoso desinterés.
La compasión me hizo recojer y dar abrigo en ini casa á una pobre anciana de 78 años de edad, y que por largo tiempo se hallaba privada del sentido de la vista. La casualidad, ó mejor dicho la Providencia, la condujo un dia á la calle de O-Reilly ulimero 95, y precisamente á la casa habitación de Mr. de Grand Boulogne, el cual después de haberla examinado con ia mayor atención, le propuso volverle la luz á sus ojos. Fácil es suponer ei inespiicable gozo que esta proposición causó á la infeliz ciega, que n«> vaciló un solo momento en aceptarla.
Desde este instante el distinguido facultativo se dedicó ú asistirla con el mayor esmero y prolijidad, y tres dias después la Operación se practicó en mi casa calle de Paula número 59, en presencia del Ldo. 1). Antonio Gaitan y de un gran número de personas que fueron invitadas expresamente. Solo los hombres de la ciencia-podrán apreciar (¡1 mérito déla operación bajo el punto de vista facultativo; pero loque si pueden asegurar todos ios que alii se hallaban,es que que no pudieron menos que llenarse de admiración al ver que unos cuantos segundos fueron suficientes puraque la enferma recobrase la vista, que en un momento rápido cómo el rayo, pudo ver y contar las personas que la rodeaban, y que mientras duró la operación no expresó la mas leve queja. Agregúese á todo esto que hasta la fecha no ha sufrido el mas pequeño dolor, y que actualmente ia pobre anciana se halla gozando de una nueva existencia.
Solo nos resta decir que desde el dia en que la operada tuvo la felicidad de encontrar á Mr. de Grand Boulogne, estq, no solo no !e lia exijido la menor retribución, sino que ademas le ha eos- j autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de teado todas las medicinas y Im atendido con su peculio á todas presentar sucintamente las reglasjque determinan las relaciones las necesidades de la. enferma.
Hechos de esta, naturaleza traen consigo la recompensa; pero es un deber del que los presencia ponerlos en conocimiento del público á quien puede interesar.—Diego de Iturralde.
«3 Cá. o ~ o	rr> cz Ci. ~~-
osEoOOcpo. — cc — _ “ sr 2 - 3 =r=‘=-cJ.„^.rr=’-S
"O
5 *-< w a* — ^ =.
s <í
□o <5
r. ®
_	os s¡
2 « g r.® q - ^ a. ò *	^ X s - 2 ^5^3 0 a- ®-
?°:o2.sÍ(3	= n a .. =
Eíi*-2.?r- - o’?“®
G —
* = w . —
Relámpagos con truenos.
noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras oue nos lian facilitado y facilitan sugetos de conocimientos que habiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de ¡Asia lian reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente establecí das en distintos puntos del Archipiélago, nos suministra cuanto en el dia puede apetecerse para nuestro objeto.
Con tales elementos creemos poder desempeñar la pubii-! cacion que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible á latíclivisiones científicas de la geografía, presentando las descripciones geográficas y topográficas de las diferentes islas, pro-	_	*______________________________________________
vincítis y pueblos en que se halla distribuido el Archipiélago je )a tahaqueria‘v cigarrería titulada l'lil.AVO, sita en la calle
Nieblas.
nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca audadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	24
En tres onzas y media se vende nn oaba-
Uo de tierra dentro, de bonita estampa v eolor, maestro de car-ruage, sano y sin resabios: culle de los Oficios número 55, esquina á la del Sol.	4
72, casa de los Sres. Blanco y C. ®, y para las ventas pormenor en los puntos si guientes:—E11 intramuros: calle del OI» spo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la iVl icae lita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería Ir. Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de Sun Agustinl calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: cale; de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería v azucarería de loa señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósito« paru el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por e?o mismo aumentaremos su número, situándolos en los punto« mas conocidos, hasta poner los productos de la ÍY»Urica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de la» VELAS, JA DONES y GRASASde Iu ESTRELLA CUBAN A pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los inas afamados que vienen del extranjero.
Precio9 de /os prodvetos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de «á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3J rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10 en libra............ 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por uo poderla asistir su dueño se ven-
■ I de la Amargor , última cuadra para la plaza de
Filipino, con arreglo á la actual división territorial. E11 segui- ..........-y,-- ? -........-
da descendiendo á hablar de un pueblo determinado darémos á ; en }a misma darán razón, conocer su nombre antiguo y moderno, expresando el orden j económico-judicial, eclesiástico y político-militar á que corres- ¡ ponda.
A continuación trazaremos la descripción interior de la l población, mauifestande el número de plazas, calles, casas, ve- I cinos y almas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de j establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales 1 y sus anejos, v todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como objeto de pública utilidad. Pasando después á describir las in-me daciones de cada población, liaremos mención de los puntos de vista mas aménos y pintorescos de sus paseos, casas de campo y recreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando la
. Francisco: 3
LA HABANERA,
confitería, repostería y chocolatería mecáni ca, calle de la Habana n. 174, entre Lampa rilla y Amargura.
poca «le su fundación cuando nos sea conocida, su estado jel mérito de su arquiteetura. Terminada esta descripción nos ocuparemos de la geografía física, como también de la topografía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se describa, «le las distancias que haya de este á los puntos principales «le cada isla, de las cordilleras y montañas mas notables, que por cada una de ellas atraviesan en diferente« direcciones; de los bosques y arbolados que existen y la clase «le maderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto ,	Ar. .	,	,	.	que so crian; dando también una idea de los vientos dominan-
Jt IciXIO tOpOgráfiCO G9 la jurisdicción UG la i tes que reinan, de la calidad del clima y ‘ie la fertilidad del suelo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiores
y transver-siempre quenos
sea posible, los caminos de herradura. Como complemento de esta parte de la geografía darémos una idea de los sitios áspe-
LIBROS E IMPRESOS.
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun , ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car- de cada isla, indicaremos las carreteras generales lés: este plano se ha recomendado por el superior gobierno de la sales que cruzan, el territorio de cada una, y sieni] isla á los colegios y escuelas como útil para laenlflfanza de los """ —.1« 1—i"«	nn.m
niños.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi ,	_	0 „
cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres «le las ¡ros ó terrenos montañosos v volcanes que existen, con una bre-callesde intra y extramuros de la Habana, sinotumbien los de ve reseña de la culidad del terreno de cada pueblo, si es de setas de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, cano ó regadío, y de las principales producciones que en él
>f~wmaámUM 8	—^ ~ í«
y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y «lemas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ej Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora-tlo, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se baila estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	45
Ganga fie libros y mapas.—Se venden
á precios muy equitativos en la sombrerería LÁ INDIA, calle de Mercaderes esquina á la «le la Obrapía, las obras siguientes: Diccionario geográfico de Miñano, 10 tomos en pasta. Idem idem «le D. Antonio Vega, 6 idem idem. Idem idem por Alcedo, 5 idem idero. Historia del levantamiento, guerra y revolución de España, por Toreno, 5 tomos en pasta a la holandesa. Historia de la revolución de Francia por Thiers, 6 tomos en idem idem. Via-ges de Colon, por Navarrete, 3 tomos en pasta. Reales decretos espedidos desde 4 de Mayo de 1814 hasta fin «leí año de 1846, 26 tomos en pasta y 15 á la rústica. Un hermoso mapa de España de dos varas de ancho y cerca de vara y media de largo, en su cartera. Idem idem de Portugal, forrados. Treinta y cinco mapas «le las provincias de España, forrados y doblados para llevarlos en eí bolsillo, se venden juntos ó separados.	5
Elementos de derecho público internacio-
nal, con esplicacion de todas'las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por 1). Antonio Riquehne, gefede sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué
Habana 17 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 17 m, de la mañana y se pone á las 6 h. 43 m. de ia tarde. paraiia—Los cuerpos «le la guarnición.
GEFE de día—El Teniente coronel 1). Manuel M. de Haro.j y en iadel Faro Industrial, calle «Je la Habana esquina á la de
«lelos Estados entre sí,y las del Estado con el individuoextran-gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues ú todos los que desempeñan cualquier cargo de la administración pública en sus diverso y variados ramos. Véndese á <1£$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle del Obispo.	„4
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIN0S,
por I). M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egeinplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado ene! presente! mes—El Sr. don Vicente González Larrinaga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El j Sr. Regidor D. Manuel González del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El l)r. 1). José «le la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—En la Habana—Dres. D. José León del Valle y don Félix Struch.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. I>. Francisco de P.| Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús ¡haría y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. 1). Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Roinay.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—EL Sr. I). José Antonio «le Cintra.—En el del Slo. Cristo.-—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera—En el de Tacón.—
El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D.jjí -Manuel González del Valle—En ambos rastros—El Excmo. Sr. don Agustín de Murales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. ü. Joaquín «le Peñalver y Sánchez.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle de E. á O.
j la Lamparilla.	16
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el
régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Iíeglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-linaaas de infantería y caba-
Reglamento «le medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmps. Idem de propios y arbitrios, ídem de aprendices.
.Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado «le orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Eecriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-jjees pedáneos.
9iocolní?í
DE
salu!>
s«» cosechan, con expresión de los ganados que se crian y las minas que haya vi. genes ó en estado de-explotación. Como parte de la topografía hidráulica describiremos los ríos y arroyos mas notables, sigilándolos en su curso desdo su origen hasta su Conclusion, haciendo inenc’on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harineros, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que den impulso por medio de sus aguasé la pesca que en ellos se cria y los puentes que contienen para su paso. Al tratar de los cales de regadío, indicaremos el uso que de sus aguas se ha-, expresando ul propio tiempo las fuentes de las potables que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y ios manantiales de las minerals« ó termales que existen, con las virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis químico. Siendo uno de los puntos mas importantes de estas islas la descripción 1 de ios puertos, bahías v ensenadas, indicaremos los mas seguros según ios vientos reinantes y «le mas fácil airibada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos mas notables, los bancos y bagíos, las altas y bujas mareas.
Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocuparemos del estado dé la agricultor i, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de catla uno «le estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados puntos de ia administración pública, que tienen relación íntima con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-cer gran influencia en el aumento de la riqueza pública, bien estar físico-moral de los habitantes y seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que la agricultura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos «le su producción, im ortacion y exportación no podemos ocultar «jue su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estacioj-nario; porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serían mayores y el incremento nías rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impu	1
que le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el Iabado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mus pronto que ei de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre (i razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba........................ $ 5
Idem idem segunda........................... 4
Idem idem tercera........................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo eu pro-¡eccion, pues que el precio de rs. sencillos fija«Io por uua ibra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	59
los
Mr. Cognasse Beaupré, dueño de este establecimiento, agra decido á la favorable acogida que el público habanero ha dis| pensado á las varias clases de chocolate que elabora, y en par ti cular al de AZAHAR anti-espasmódico que tanto ha gustado por sus deliciosas y benéficas propiedades calmantes y nutrió vas, buce saber a sus favorecedores y al público que para la estación calurosa en que estamos se expeden «m su establecimiento tres variedudes del mismo chocolate unti-espasmódico. Mr, Cognasse fabrica igualmente ei chocolate «le canela y sin el! (homeopático) paralas paridas y personas delicadas, los «.¡hoco-lates «le liquen, ferruginoso, de goma arábiga, de magnesia an-glita, y el analéptico «le salep. que tanta aceptación ha tenido en Europa. Ei salej» es la miz bulbosa «le una planta del género de las orquis que crece en los confines de Iu Bernia y de la China: los orientales, asi como nuestros mas célebres facultativos, hacen el mejor aprecio de ella en razou de la sustancia gelatinosa y gomosa que contiene, y es evidentemente propia para restablecerlas fuerzas agotadas, pues exige poca acción de los órganos digestivos para convertirse en quilo. Sus preciosas y benéficas virtudes le han hecho admitir con el mejor éxito en la composición del chocolate: la acción de este consiste principalmente en corroborar todas las partes sólidas del cuerpo, temperar la acritud de los humores, y finalmente, en restituir casi siempre á las personas que lo usan por algún tiempo la frescura de la tez y la robustez que desaparecieran, ora por largas enfermedades, ora por escesos de diversas clases. Es igualmente muy eficaz pa ra combatir la tisis y otras cijfernie«lades del pecho.
Se expenden en el mismo establecimiento los tan benéficos sirope y pastillas de goma arábiga, y el sirope y pastillas refrigerantes délas exquisitas frutas frambuesas y grosellas de Eu* ropa.	5
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu
COPRAS.
Se desean comprar 10 ó 12 negros de
campo, jóvenes, sanos y sin tachas: calzada Real del Monte número 61 impondrán,_________________________3____
ALQUILERES.
Se alquila en el barrio del Cerro, para
la presente temporada ó mas tiempo si eonvin iere, la hermosa casa de vivienda de una quinta, la que ademas del buen punto de vistaque tiene su situucion, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir todas las necesarias, como igualmente por uu buen baño que ofrece para el efecto, distando dicha finca solo «los cuadru» de la calzada real: en dicha calzada u. 61, impondrán.
Se alquila la hermosa y ventilada oasa
alta calle de ¡os Cuarteles núm. 27; en la calzada de Galeano esquina á la de Neptuno, núm. 65, impondrán.
Se alquila una accesoria situada en la
calle de Tacón ó de los Oficios núm. 88, media cuadra de la Plaza de Armas, frente al par«jue de Artillería: tiene tres habitaciones bastantecapac.es: en la calle de Aguiar núm. 38 impondrán.	3
Se alquila una casa en Guanabacoa, de
manipostería y tejas, calle de Versalles inmediata á la Real > á la plaza; con sala, cuatro cuartos y demás servidumbre, eu diez onzas de oro hasta fin de Diciembre: calle Real, casa de tres ventanas v zaguán donde estuvo el teatro, impondrán.
Se solicita alquilar negros por partidas
de 4, 8, 12 y 20 para peones de albañil: en los almacene? de de, pósito en Regla de la segunda compañía tratarán de su ujuste-óen la calle de Aguiar número 9L__________2
dios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expendei precioso medica mento, pongo en conocimiento dei público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la culle del .Sol esquina á la «leí Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. recursos toriano de Barcelona, el cual lia producido innu nerabies cura
Pl	. -	...
uiua, v ii.ipolsando el gobierno con inteligencia, ------------------—....~T.".------*.------- \
propios del pais, y ios gérmenes de prosperidad que encierra, j cioues en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on Son demasiado importantes estos puntos para que no insista- j los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos, bir-mos en ellos mas de una vez en bien de aquellos paises y su? be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-inoradores. Daremos la preferencia como asunto el mas impor- jen spulmonales, siempre que no se hallen eu el último periodo; tante al cultivo, elaboración » expendicion del tabaco, produc- pero aun en este caso produc«} un alivio que no se consigue eion á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las i con otro medicamento. Eu una palabra, cou el uso de este exce-Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cua- , lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas dro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza de tisis, principiantes que tenían enteramentepeniidala esperan-en sus diferentes ramos a fin de establecer una base que pue-a servir de punto departida para la equidad de los tributos contribuciones.
En la parto histórica nos referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigue Magallanes, y en cuanto nos sea posible remontaremos á mayor antigüedad.
Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno; y apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse para la posesión de nuevas comarcas. Nos fijaremos en el actual estado civil de aquellos habitantes según las diferentes clases con que se designan; acreditaremos el interes que siempre han merecido de. la madre patria Desnudos de toda pasión y espíritu de corporación haremos mérito de la cooperación «le los misioneros regalares, que arrostrando graves peligros é inauditos padecimientos, siempre han sido y son los primeros que con el Evangelio en la muño, han inculcado á los indios los princip os de nuestra Religión, lian regularizado sus costumbres, les han dádoá conocerlas ventajas «le la laboriosidad. La imparcial historia del descubrimiento y la comunista presenta cooperando á la intrepidez de Magallanes y sus sucesores, álos Urdaueias, A-guirres, Rodasjy Gamboas primeros misioneros que pasaron á aquellas regiones por encargo de Felipe II: la misma historia
za de lograr sil curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevara mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficino, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; porcuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Debiendo celebrarse junta general ordinaria en la tarde del: 30 del presente á las 5£, á los fines que señala el artículo 40 del í reglamento y para llenar la vacante de tres señores directores j que han cumplido el término, se convoca á los accionistas de es- j ta compañía para que concurran á la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de Cuba y íá. Ignacio, donde hade celebrarse «ficha junta. Habana y Julio 17 de 1850.—C. F. Coppinger, secretario.	■“
La Alcaldía mayor cuarta ha pasado su
despacho á la calle de Dragones núm. 42, frente a la plaza del Vapor.	2
Corte de María.—Los directores priáci-
pales interinos de la archicofradía y asociación del culto per-pétuo de María Santísima, Reina de todos los Santos y Madre del amor hermoso, «pie abajo suscriben, radicada en la iglesia de San Felipe, comisionados á este fin por el Pbro. Sr. lf. Mariano Palacios y Lizaranzu, por autorización de la Corte, y apo-
vn.lnc úetna ún a)	.. A./lnn .]r»	1«. 1 Im.     *
Diccionario geográfico estadístico de las islas de Filipinas por los RR. PP. Fr. Manuel Buceta, actual Comisario y Procurador general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Palladolid.
pros p i:cto.
Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de re-daetaruu Diccionario Geográfico-estadmlico-histórico que corresponda dignamente al título que le damos; mayormente si se tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca del cual nada hay escrito en este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticia suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al emprender este importante trabajo, no se nos han ocultado las inmensas dificultades, que tenemos que orillar en fueiza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal quenos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que
y ados estos en el permiso y orden de fe. E. lima., por justas debemos un justo testimonio de gratitud, por Tu eficaz coopera-causas renunciaron este encargo ante nuestro digno Prelado, y < cion que nos han ofrecido; junto con ei «leseo de prestar un ser-este con su acostumbrada benevolencia nombró por sucesor al : vicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos. Sr. Pbro. D. Jacinto María Martínez: lo que se pone en t:onoci- Ha entrado también por mucho en esta resolución la esperanza miento del público y en especial de los asociados, dando á éstos j de que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo lo que y á los feres. Directores de los coros de ia Habana y de toda la i sale de la mano del hombre, merecerá de parte de las personas
icln ñor sus nin/lnaíu nfnnog Insinúa iDndiJac trrnpína. nfro. fil.i.».«,] ______________________:  ' • 1..1	:   _____________
atestigua cuanto se debió al celo evangélico y conocimientos j científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y ¡ siguen los actuales; por lo mismo les creemos dignos de que ! se reconozca en ellos una abnegación imito mas meritoria, cuanto mayores son los cuidados y peligros que corren en su misión Ópolticas.
A fin de dar mas importancia á la publicación incluiremos en la obra el mapa general «le las islas y varios de las provincias en «jue se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente litografiados, los cuales se intercalarán en el texto de la misma en sus respectivas provincins.
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos de 600 á 700 páginas cada uno, excelente papel y esmerada impresión. No se repartirá sino por tornos encuadernados á la holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSClUCION.—Cada tomo recibido en Madrid en la casa de los Sres. suseritores costará el módico precio d e 70 rs. vil.; en las provincias franco de porte 80, eu el extrangero 90 y 100 en Ultramar. Concluida ia impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los quehayah sido sus-critores, tendrán derecho en cualquier tiempo á dos tjemplaie «le la obra al precio de suscriciou. Al fin del tomo 2. ° se cons tinuorá la lista nominal de aquellos que nos vorezcan «mu su-suscricion, si asi lo desean.
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se suscribeen Madrid en las librerius de Monier, Bailly-Bailliere, Cuesta, Publicidad, Sánchez y Calleja. E** provincias en las principales librerías y administraciones de correos y en el extrangero y Ultramar en casa de los corresponsales de esta publicación.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el filantrópico pensamie’ to que nos hemos propueso en esta publicación, adquiera las mayores proporciones posibles, liemos creído deber interesar á todas las personas humanitarias que se desvelan por el bienestar de sus semejantes, por medio de las declaraciones siguientes:
1.83 Los autores de esta obra nos hemos popuesto á la par que prestar un pequeño servicio á nuestra patria, ejercer á ia vez un acto piadoso y benéfico; pero de ninguna manera una ex-peculacion mercantil que repugna ánuestro carácter y rechaza nuestro ministerio. Con este objeto, la parte de beneficios que nos pueda resultar después de cubiertos todos los dispendios necesarios para desempeñar dignamente una publicación de
tanto Ínteres; hemos resuelto cederla en beneficio de los huér-¡uiera sea por¡fanosde
menor edad, existentes en Filipinas: cuyos productos , c .	reco	P?rI serán en su dia remitidos al Excmo Sr. Capitán general go-
beneficio general, ia u ad de	de aquellas posesiones, para que de acuerdo con lo
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menosprecio que el de su tasación, una e.-tancin «le una caballería de tierra de lubor. con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador poreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. ll^J^e^ninaála de 1 a Le a 1 ta «i.	19
PERDIDAS.
Ea la noche del 16 dal corriente mes de
Julio se ha extraviado un paquetico de papeles que contier.e cuentas y documentos útiles sol«» á su dueño: al que lo entregare en el despacho de esta imprenta le informarán de su dueño, quien gratificará completamente	*
Se ha extraviado una llave mediana, des-
de San Juan de Dios á ¡acalle de Chacón. Se gratificara libe-ralmente al que laeutregue en el despacho de este periódico.
Se ha extraviado un negrito como de 5
!inos de edad, nombrado Celestino; y se suplica á ia persona que lo haya recojido, tenga la houdud de avisarlo en la calle de la Amargura número 6.	3
Se ha extraviado desde el dia 13 del cor-
riente, uua cartera que contiene varios pa garóes pertenecientes á D. J uan Simón-. Se han tomado medidas precautorias, y se gratificará á la persona que la entregue en ia calle de S. Miguel núm. 106.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se dará una onza de oro al que presente
en el Cerro, casa del Sr. 1). Gonzalo Joriin, un negro criollo, como «le 20 años «le edad, de regular estatura, cara ancha, color prieto, llamado Antonio: hace como un mes que ha fugado, anda sin licencia, y está de la Habana á. Guanabacoa, pues cada dia lo yen.	6
NOTICIAS SUELTAS
Ss solicita una criada, bien blanca ó de
color, que quiera pasar álos Estados-Unidos, acompañando una señora con su familia; y también alguna uiuger que quiera dur «te mamará un niño durante la navegación,la que se gratificara generosamente: culle de la Concordia núm. 22, entre la calzada de Galeano y calle del Aguila.	*
Función religiosa.—La congregación de
las hijas de la caridad establecida en la Real Casa de Beneficencia, celebra e! viernes 19 del corriente en la capilla de la misma, á las ocho de ia mañana, el aniversario de su fundador Sun Vicente de Paul, con misa cantada y sermón. Lo que se pone eu conocimiento de los fieles que deseen concurrir ú tan religioso acto.	*
D. José Carabeo, rematador de las par-
roquias de Managua y San José de las Lajas, hace presente que uo pasa por ningún pago ni contrato que sobre esto se haga, á no ser cou su hijo I). José María, ó con él directa mente; 1«) que se avisa ni público para «¡ue «hspues no se alegue ignorancia.
329 pesos de un menor se dan á rédito
sobre finca idónea: calle «Id Crespo núm. 3, barrio de Colon
COK MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleito», de solicitudes de to«la especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras v ventas de papel déla Deuda, do su conversión y renovación,'de operaciones comerciales y «le cualquier ot io negocio que se le cometa.
En tal concepto olrece sus serv icios; en inteligencia de que á la practica y celo retine el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando Ia8 cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espreea de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle «leí Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente ú ia portería de S. Juan de Dio?, á
‘	~	'* * señores que soliciten la introducción
e tengan algún reclamo ó queja ningún pedido ni reclamo dirigido
pipa» de Burdeos,',,Úe datan desde lítfti. Si á la buena calidad i	‘‘ «rviente.de la empresa *e,& atendido, dalle estos vinos agriamos la comodidad de sus precios, estamos	dirigirse d.rectamente a la efic.ua e mscr.b.rse en I li-
seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de b,° ly11'	u e-'e efecto.	H
agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedi-j	UD. SUgGlQ pSHinSUlarj AiOltSrOj y S1I1 0DÜ-
dos, porque no e? muy grande la partida de laclase antes dicha, gaciones de ninguna clase, «pie por el espacio de si^te años descomo asimismo del anisete de Burdeos legítimo y dei esquisito empeñó las uiáyordomíae y enfermerías lie ingenio, solicita co-
tra<Jr-r, pues ea^ tes en el gobier-purle
Viendo los dueños de la legítima zarza
de ¡8. P. Tovvnsend, la protección que les lia dispensaduel ilustrado público de esta capital, han estableíiido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zar/.ade S. P- Townsend se ven «le á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por ia Inspección de Estudios.
f3F*Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Piemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agenies en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. i). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, caite de S. Ignacio núm. 14.
NOSTRAND &, BacR, sucesores del Dr. S. P. Tovvnsend.’ ÍP-spEn dicho establecimiento se- siguen comprando hilas en tedas cantidades.	32
INTERESANTE.—Vinos puros y esqaisi-
tos.—Las personas de gusto que «leseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer k>s excelentes vinos siguientes: De rít. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Cham-
Curazao que tanto apiecian I03 inteligentes 01H i m‘ i	i i ■
í locarse, bien sea en dichas plazas ó de administrado
I^g^Han llegado va los Curazao,, Anisete y Champagne todo este tiempo adquirió conocimientos sufic
_______ ,1 „	1__'.OI	i .w*	f. !• nnrfi mía i..a.	_____
de la marca de la Estrella legítimos.
SULFATO DE QUININAPELLETIER.se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas J*®** J .*	* ,.
• no de dichas fincas; y para que los señores que gusten no duden de «u actividad y honradez podrán informarse eu las casas donde ha servido. También podrá hacerse cargo de cuan-
<le 50 on7.HR en casa tle los únicos agentes' Henache) v H.u.er toe co,,^ »	« rfrezean en particular .le
de New—York	’ 22 la Habana, como igualmente negocio» de tribunal que ocurran-,
MARMOLES DE ITALIA.—Calle ^Tel Pu“i"ir>,l‘th'w““1Wll“r‘Pr“^*
Obispo núm, 120.—En este nuevo establecimiento se dan
,	.	de miel igenc tía oor tener
tres años de practica en todos estos trámites: en la callé de San los Pedro núm. 1 bréate k U Machina, el portero impondrá. 2