Se alquilan dos cuartos altos seguidos
muy decente« y fréseos, con balcón á la calle, propio» para dependientes del comercio ó para un bufete, á hombres solos: calle de Villegas núm. 14£ esquina á la de la Bomba.	3
Se alquila uu negro buen cocinero, joven,
aseado y humilde: calle de la Amargura núm. 36.
Se alquilan dos negras generales en ba-
tea y plancha, una general y la otra regular en cocina, humildes y de buenas costumbres: calle nueva de S. Isidro núm. 2,—En la misma se venden dos casas en el pueblo de Jesús del Monte, 6 se cambian por otras en la ciudad, volviendo la demasiael que le tocare.	_	_____
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situpda á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús dai Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador poreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112| esquina á la de la Lealtad.	12
Se arriendan para el mes próximo de
Agosto unas vegas de tabaco, compuestas de seis caballerías de tierra, á orillas del rio de Bacunaguas, partido de los Palacios: producen buen tabaco, y se dan en precio ínfimo. Impondrán en la bodega de la esquina de Tejas, extramuros.	2
Se arriendan dos estancias, en primero
de Agosto próximo; una situada en el partido deLuyanó, con caballería y inedia de excelente tierra, y la otra en el partido del Calvario, con caballería y tres cuartos de tierra, frente á la taberna de Ginata, con la conveniencia de llegar á su lindero la nueva calzada, ambas con sus fábricas correspondientes: darán razón de una y otra, D. Ramón Alvarez, que vive en el citado partido de Luyanó, de que fué capitán, y en esta ciudad calle de Luz núm. 18.
PERDIDAS.
El dia 3 se ha extraviado un envoltorio
conteniendo várias cuentas firmadas por D. Juan Lambden: el que lo presentare en la sierra de vapor calzada de tí. Lázaro, será gratificado; advirtiendo que se lian dudo los pasos necesarios P^^P^^^^paguenma^jueásuíegítimodueño^^^^^^^^
ESCLAVOS PROFPOrOS.
Desde el 4 del presente mes ha fugado de
la casa de su aino, sita en la calle de la Reina núm. 104. el chino calesero A nacleto, como de 23 años de edad; va vestido con ropa blanca; sombrero viejo de paja; es de estatura regular, tiene las espaldas cicatrizadas de resultus de una quemadura, y es gago: el que lo entregare será gratificado, y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	3
NOTICIAS SUELTAS
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan alquil reclamo ó queja sobre la luz; advirtiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes á sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo núm. 478, los dos medios billetes números 33817 y 36982.
En la calle de San Rafael núm. 92 se ha
aparecido una chiva: el que sea su dueño, ocurra á buscarla.
Se solicita una señora que sea soltera ó
viuda, de buenas costumbres, ágil y aseada, para que se encargue del departamento de los niños de pecho de la Real Casa de Maternidad, con la mesada de 30 pesos, almuerzo y comida, ropa limpia y quien la sirva: podrán ocurrir á la calle del Prado núrn. 43.
La persona que tenga el segundo tomo de
la cuarta edición de Matemáticas de Vais, aunque sea usado, y desee venderlo, ocurra á la casa núm. 13 calle de las Damas.
Para nu asunto que interesa, se desea
Haber el domicilio de la Sra. l)a. Juana O-Hallorán y el del diácono D. Joaquín Paz. En la calle de Bernaza, entre las de la Muralla y Sta. Teresa núm. 98, por la mañana hasta las nueve, y por la tarde desde las cuatro en adelante.
El Doctor Carrón du Villards participa
no baje su permanencia de 15 dias, y traigan la correspondiente carta del capitán ó comisario.	5
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos losjuéves y domingos.	50
SE GARANTIZA—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cámbios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle fie la Muralla, número 52-	14
Se solicita uua señora para el cuidado de
algunos ñiños en casa de la misma familia: se ocurrirá á la calle del Baratillo núm. 4.	6
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación fi I» callo del Prado n. 46.
D.MIGUEL ß VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	6
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que hq sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Rafael Senteñat y D. Ignacio de Loyra. De Frutos.—D. Antonio P. Solis y D. Antonio Maeiá..
Habana y Julio 9 de 1850.—Por el Sr.^síndico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero.
Buques que tienen abierto su registro.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzus, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMB1L Y COMP.
Para Ccwes frag. Hermanos y cp.
amor. Princeton, cap. Page, por Drake
Buques que comienzan su descarga.
Rerg. ing. Lavinia, procedente de Glasgow.
Idem idom Charlotte, ídem de Guemesey.______
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don José de las Casas—96 mezas de guinea.
Por Johnston, Harvey y ep.—1042 vs. dril de algodón, 1557 idem de hilo.
Por Polo y Bastarreche—90 piezas barragan.
Por Lawton y Tolmé—9 piezas coleta blanca.
& BUQUES A LA CARGA.	m
PARA BREMEN Saldrá el 15 del corriente la fragata brémesa SOPHIE, su capitán Kuhlke, y admite un resto de carga ligera á flete:—Impondrán sus consignatarios lo3 Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánicoGLORIO-SA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte »le su carga lista y admite el resto á flete: Impondrán sus consignatarios Sres. *	OHLMEYER Y COMP.
que al dejarla Habana, lia confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, v de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado numero 43.	5
La Caja de ahorros, descuentos y depósi-
tos de la Habana ha trasladodo su despacho de operaciones á la calle del Empedrado número 7.	2
El doctor D, Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebie oculista aleman Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará toduvia diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la ciruiía, trae consigo de París todos los Instrumentos al us o de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	6
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicio3 de S. M.la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cálmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en nao de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Y usté, el árbol de Guernic«, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palnm de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachuelia, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón sil hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas délos frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largopor 6 Je ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una cosa de salud, asi como a su aseo, limpieza y buen órden interior, q .e son uno de los preferentes cuidados del empresario; a la inteligencia y larga práctica desús ios facultativos: á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa cotilos atacados de la epidemia que felizmente está tocando a su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por alto los de males humorales», por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por
el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado
lilfl mitt«AHIVSAi
msw mm sabana.
Entrada de buques.
De Mallorca en 63 dias berg. esp. Minerva, cap. Vives, ton 129, con frutos, al eap.
De Bahía-Honda en 1 día berg. ing. Motto, cap. Esty, ton 175, cop mieles, á don J, Gomez.
Salida de buques.
Para Cádiz berg. esp. Estrella, cap. Gonzalez, por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. hamb. Therese. cap. Elers, por Steil y
Wplff.
Para Marsella poi. esp. Nino.cap. Meaurio, por Drake II
y cp-
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
ETA las G no qnedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para la Coruña. berg. esp. Juanita, cap. Suarez, por Riera Hermanos.
178£ cajas de azúcar.
25 arrobas de café.
millares de tabacos.
Para Cowes berg. meclemb. Elizabeth, cap. Niemon, por don L. A. Gogel y cp.
1200 cajas de azúcar.
64 millares de tabacos.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Sea Bird, cap. Fordyre, por Picard y Albers.
500 cajas de azúcar.
Para Nevv-Orleans frag. amer. Siberia, cap. Bartell, por D Carlos Tyng.
2216 cajas de azúcar.
36 millares de tabacos.
Para Cowes berg. belga Adele, cap. Joukes, por don Ed. Meert y cp.
1322 cajas de azúcar.
30 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. esp. Lealtad, cap. Casas, por Sama y Hermano.
En lastre.
Para New-Orleans gol. amer. Alfred Axal, cap. Golden, por Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 2, cap. Carnearte, por Arrieta Villota y cp.
272 cajas de azúcar.
7\\ millares de tabacos.	_____ _____________
EXTRACCION.
¡Dell.® de	| Extrae- Total eral.
iEneroal 8 aumento cion del del año. j de julio, al dia 8.: dia 9. J
PARA PHILADELPHIA
Saldrá el sábado 15 del corriente la nueva y velera fragata americana MAZATLAN. capitán Oxnard, fornida y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, teniendo buenas comodidades para pasageroc los cuales se-
íán bien tratados:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios lostíres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO~
Saldrá á principios de Julio la herniosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán I). Juan Maleu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín español EDERRF.NA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la inavor parte de su carga y admite el resto á flete Ni se presenta oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
PARA SANTANDER.
El buen bergantín español JOYrEN CELIA capitán Andra-ca saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrá.
D. PEDRO MRTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignamos.
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Bernuier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados on su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN. Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero ber-gantin es^añol^RIPA capitán Zuloaga, que se despachará a
a mavor brevedad.-
-Iinpondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga ¿flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de tían Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan
I). SANTIAGO ALMIRALL.
Cajas de azúcar		518337}	3967	4590	526894}
	60060		1164	61224
Millares de tabacos...	54445} ¡	263	489	55197}
Libras tabaco en rama.	1705747 I	2350	24X50	1732447
Bocoyes miel de purga	¡7996 1				■...]	17996
rereeroi. miel abejas.	1682			1682
Arrobas de cera		181671			1	18167i
^ioas de aguardiente.	4811}		152	4963}
CABOTAGE.
ENTRA DAS.
De Teja g. 2 a3 Amistad, p. Hurtado, 280 c. azúcar.
De Jaruco g. Natividad, p. IJpges, 62 id. 100 m. tabaco 4 p. agte De Bahía-Honda g. Clurita, p. Bagu, 140 c. id. 18 p. agte. DESPACHADOS.
Pata Bahía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, con efectos.
Para Sierra-Morena g. María, p. Peña, con id.
Para Guanesg. Centella, p. Martínez, con id.
Para Teja g. Dorotea, p. Torres, con id._________
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JOHN FRENCH, cap. Shackford, forrado y claveteado en cobre, admite carga ú flete y tabaco en rama y labra-o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAR A LONDRES.
Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignafnrio en la calle de O-Reillv núm. 16
D. H. CAHUZAC.
SEFLETA.
Para cualesquier puerto de Europa el bergantín español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado en cobre, su capitán Portuondo.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE A QUECHE.
SE FLETA.
El bergantín ingles KANDOLPH, capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1 listo en Matanzas para emprender viage.—Impondrán _____	M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE, PAL'LA de porte de unas 2600 cojas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DÉ EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y ferrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Franc isco, é impondrá el capitán á bordo.
PARA CAYO-HUESO, CI1ARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 '* de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los
Administración general de Correos.
Debicudo contratarse la posta de Guamutas el viérnes 12 del corriente, se avisaá los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina de esta Admioistracion general en el expresado dia y hora de las diez de su mañana. Habana 7 de Julio de 1850.—Y'asallo.
VAPORES.
áÜÉ;
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúues despucs de la llegada del tren v seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 de la noche Volverá a salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará a Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves a las 10 de la noche.
tíe despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
EL VAPOR ALMENDAREtí, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, tí. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 °y 16 ie cada mes ¿Jas 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—I)e Matanzas para la Habana los dias 12 y 27 á la salida del sol.	n
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á la9 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORN/h
I)e Trinidad todos los viérnes las 7 d»TÍa mañana y llegará á Cienfuegos al medio día. y
De Cienfuegos por la noche el ftismo viernes y llegará á Bata hanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ae pasageros el cual saldrá á las tres de la larde llegará á-esTa ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida
y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
la
Northerner ó Southerner, p¿ira cuyo efecto aguardará uno Se dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ® v 15 de cada mes. Ad-
fuanii
I, la cual saldrá de L5 de cj
mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ¡señorea Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y ®n la Habana los señores
_______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS, capitan don Francisco Estolt. Julio 8, de Batabanó después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos el 9.
10.—De Cienfuegos ála madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz "en 11 porla mañana.
1L—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.—De Manzanillo porla madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada. 19.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera Je la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Parilo, San Pelayo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez déla noche.
Volverá a salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. YrÁPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas...
^e idem á la Coloma, Colon, Pu
de Cartas y Bailen...........
De Dayaniguas á la Coloma.....j
¡buques devap		Id. de vela.
; sS ’ 9-	1 O r j *zs § ! .2	« i es ^ g* • c ; .5
! p.	P. 1 ^	o* j £. ; «
9 .	5.4.	5 . 3 >2 4
10 .	6.4.	6 . 4 .! S 4
4 -	2 .i 1 2	2 . 1.1-
4 2	2 11.	3 . 1.1.
- •	. .1 . .	6 .1 4 ,| 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBADLOS Y RUBIRA.
I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco.	excesos equipaje	reses. i	cerdos.	! caballos,
.412	•4	3.	i.	6
.412	. 4	5 .	1 2	8
1.2.3	. 2	1 4	. 4	O
.2.5	- 2	2 .	. 6	3
.4.6.4		2 .	. 4¡ 3	
Sobre Gádiz^Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y ridadesí
demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can los señores
Sama y Hermano.
.	.	. yoHH
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.laues: eobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 6 de Julio de 1850.
Exist, i
¡entrad salida. Exist.
con ninguno.	.	.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independiente 3$, en salaicoinun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se bailan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 ú 1U0 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 enTfrs enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5onzas,y 21 los suscritos.
r^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color.	,	...
NOTA: La casa esta abierta para que pasen a visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario
Cajas de azúcar................
Estuches de idem...............
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................
T achos........................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café................
70538 12068¡ 14261 64	84!.......'
68345
148
5. 19 . 13 .
114 ..
114
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL* COLEGIO DE CORREDOREN
PRECIOS CORRIENTES.
— á —
3 á — á —
CAMBIOS.
España..................... 2^ á 6
Londres á 60 dias.......... 10£ á 11
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow...................
París á 60 dias........... 2$ á
Havre.. ............-......
Havre pagadero en París...
Marsella...............
Marsella pagadero en París..
Burdeos...............
Burdeos pagadero en París..
Amberes................. —
^MBferes pagadero en París..
New-York Boston...
Baltimore
Baltimore pagadero en N.York —
Charles ton................. —
Filadelfia...................—
New.Qrleans á plazo corto__—
Onzas megicanas..........?	—
Pesos id. en la plaza....) —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos colunmarios............—
Descuento mercantil......... 8
Y por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
PARA NUEVITAS El bergantín español GUINCHO, su capitón Zaividea, admite carga á flete muy moderado para salir ¡mediatamente: impondrá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91. _________________JOSE R. DE AQUECHE,
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm
á flete 8 los
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá el dia 14 del corriente el velero bergantín español LAUREANA RITA, para cuyo punto admite tabaco torcido á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
L. A. GOGEL Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá para ello del corriente el bergantín francés ¡UNION, capitón Pavie, admite el cómputo de tinas 500 a (500 cajas de azúcar; es buque superior en todos conceptos.—Impondrán M. DE EMBIL V COMP.
: Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan M. DE EMBIL Y COMP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitón Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
tí. O. BURAHAM Y COMP.
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem á la Coloma, Colon, Punta'
de Cartas y Bailen..........j . 4i
De Dayaniguas á la Coloma.....j .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	03 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu gar que ocupen.
3.	83 El embarqué y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	85 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva losjuéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto í donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria e conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	55 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	83 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	03 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.03	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. * Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores ReventÓ9 y compañía, en el Paso Real de S. Diero por D. Andrés Saenz,en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes dejla Empresa, y en Batabaifepor los capitanes y sobrecargos
á — á — á —
á 4£ por 100 descuerno, á 4
par.
I por ciento premio.
á
á — á — á — par
á 1 por 100 premio.
á -á á — á —
á 2 —por 100 premio. ¿ 10 12 por 100 anual.
Nominales.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... 5¿ y
Idem corriente y bueno............... 5| y
Idem superior y florete......-....... 6| y
Idem del Tren de Derosne............. 10 -----
Blancos inferior á regular........... 8¡ ....
Idem corriente y bueno............... 9
S¿ á 8$ á 9¡ á
á
5* y
quierc emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Juuio 12 de 1S50__El Empresario.	8	Idem superior y florete........... 9J 9J
D. Manuel de Castro Palomino y Morales ídem del Tren de Derosne...................... ío ....
hace presente que ha revocado todos cuantos poderes generales Uuebrados inferior a regular./	....
v	Je'lauto por si como con el carácter de adminis- ¡ comente y bueno..............f ....
inolor del v n.culo del Dr. l>. Mauuel José de Castro Pllomino y ¡'jem *uP*£,or	............. !¡’f " ’1
de I» huerta de l). Miguel de Csstro Palomino y Borroto, tenía *dem del Tren de Derosne.... bi	7
conferidos hn-ui lu fecha, dejando ú los individuos que lo obte- ‘ "eoruehoH enmante v bueno. 4X----
„¡a,, en su buena opinión v fama; declarando que solo es válido v subsistente el que por ante el Br. D. Felipe Fornari, en 2U de
j uiio del afio próximo pasado, otorgó eu favor del Dr. D. José	AFEES.
\laria Faura v Casan.	3 Finos.............
D. Matías Romero y Saavedra revoca el ^ipnmem calidad
su buena oniuion T fama R* #*Kun'la. >.dem- - ‘
Cucuruchos corriente y bueno.....
Moscabados idem idem.............
5i
—	á
—	á
rotte tema corneiiuo. ucjauuu en su buena opinion y fama jteo^ra^idem*1 '""*"*"**'*'*********   ^
- —	.	-1 Triache corriente y bueno..........— &
8J á 9.
8Í
n
9i
10J
81
91
10
10}
5
6;
7
n
5
6
La Real Casa de Beneficencia juega en el
«ente sorteo el billete núm. 35281.	3
Rula caltada de San Láiaro núm. 101,
idru entre las del Blanco y Golean o, se admiten
GRANA.
ANIL....
esclavos á | CERA blanca de la Habana.
fioii para los trabajos de canteras en San Lázaro, los que ■ Idem de Puerto-Príncipe....-."-..-«--.
abonaran por cada uno 6$ al mes, con el bien entendido que • Idem amarilla..........................
— & — á 101 ú
n*
8 a
10*
10
8*
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE tíAL-drá para ST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios Prcard y Albers.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantín español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Su capitón D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen ara Punta de Cartas. Losjuéves de madrugada de Punta de Jarlas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de Ja mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-uas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, legando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores,
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga María, su capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete. —Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMPAÑIA.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE,capitán M. Smith, forrado y claveteado encobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
año-
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela ála mayor brevedad posilble la goleta es| la VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, para puntos recibe carga ¿fletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— Lu despacha en la calle de los Oficios n. 61 líente al Correo DON CIRIACO BLANCO
PARA BARCELONA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente mes el bergantín español
aba de s
con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-
guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los Daños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta plaza se rematarán el miércoles 10 del actual á las 11 de la mañana 30 tosas de cedro de dimencion que se hallan en el muelle de San José, en dicho punto se efectuará el remate.
Por dispesieion del mismo Tribunal se rematará el mismo din á las4¿ de la tarde 5 pailas de hierro para ingenio, que se hallan frente al castillo de la Punta, en dicho punto se efectuará el remate.
Por disposición del Excino. Sr. Regente se rematarán el juéves 11 del actual á las 11 de la mañana los muebles queso hallan en la casa núm. 157 de la calle de Habana, todos en el nie-jorpostor.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta pla-¡*a ee rematarán el miércoles 10 del actual á lus lo de lamañana 5 cueros de res al pelo y 16 piezas de rusia que se hallan en casa núm. 6 de la calle de Mercaderes.
El viérnes 12 del actual se rematará una negra nombrada Dolores, como de 22 años, general lavandera, planchadora y con principios de cocina, á uso de feria.
mmm*
Loa que suscriben pouen en conocimiento Jel comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida eu Barcelona, los ha nombrado sus agentes enestaplaza autorizftndolos legalmente para efectúa ríos negocios propios de su institución, y los ompezarán desde esta fecha.
RICART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 8b. _____________ S.C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En lu calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMÍrO ¿SE vende zinc aplicable a todos usos como para tejados, V cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en Ja Plaza 6 deposito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su ínteres.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL I amontillndo, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle dé O-Reillv n. 128, enire la plaza de Armas v muelle de Caba-
«É» • No - m ~
Hería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre lu de Mercaderes^ San Ignacio, acaba de recibir balanzas Ieji mas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apro-púsito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamuños v
precios.
LWPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino poblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones del cuerdo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de^ las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pie el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-
TRIUNFO, capitán Mataré: este buque acaba de ser perfecta- j tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los
alojados.—Lo despachan
i presentan
una apanen apreciar: muc¡
ZANGRONIZ HERMANOS. i podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! {He de la Habana esquina a la del Obispo.
ien-j
ho«
ios: Il
pero después de haberse sometido o 1 examen sin murmurar, á nadie le sera lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben auerer q ue la camisa sea ala vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente ¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, concillando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de ParÍ3, cuyos modelos reproducimos á menuda; pe-
veces
MOS, ...______|R
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la casa, sedes repita: “la especial, la especialca-