DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del viérne-» 11 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
		Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron tu administración.	
		Pesos.	Pe*os. reales.	
Fuente-Nuevo				208.733	7
		10.150 „	8.479	
Santa Mana del Rosario			740	
			115	
S«n José de las Lajas..		1.500 ,.	1.109	
Batabanó				1.322	
Bniiia-Honda				274	7f
		23.65<	13.452	
Mmlriifa					897	
Pinar del Rio			3.250 „	2.300	
San Cristóbal			1.500 .,	1.206	
	...			1.329	51 51
J " ico		...	1.600 „	1.506	
El que quiera hacer proposición 4 los que no la tienen, ó mejorar las que vu están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. M «reclino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia II del corriente para continuar los remates siguientes:—(J11 oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de M «tan'.as, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de 1« villa de Güines, tasado en 500$, y el otro de la de Guau aba-coa, tisadoseu 500$.—Otro id. de procurador del ¡Ylariel, retasado en 150f,$.—Nueve caballerías de tierra del ingenio titulado el Cangro, ubicado en la jurisdicción de Güines, tasado en 9645$. — ’>ie/. caballerías mas del misino ingenio, tasadas en 9952$.— Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de m ?»lit cabal erm do tierra, tasado en 12113$ 1 real —Una estancia en .les is del Monte, compuesta de una cabullería y 290 cordeles de »Jerr«, cu el parage que titulan Maria Ayala, tasada en 4K>9$ 5 rs. El que quien hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por dispo-iciou de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real H icienda, y por ante ei Ldo. J>. Marcelino de Alio, s > h i dispuesto anum-iar estarse dando lo*' pregones rie ordenan/.« á la contrata del lavado do ropa del h-i-pitul militar de esta plaza y Je u-is provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El qu • qui-*ra hacer proposición ocurra á la e?cribmí i m ivor del juzgado á instruirse del paego de co aliciones que obra en el expediente relativo. R *—O P ir disp isi ion de 11 inte nleuci i de ejército, Superinteud m-ci i general delega l de Red H uñen la, v por ante l>. Marcelino de Alio, est i señ alada 11 junt i de al man :dasdel viérne? 11 del corriente, para el re n ite de la contrata de las as steucia? de los •.nditare <|ue e.iifuniau en el pirtido de 15 itab mu, El que quiera li e- *,r pu i.i iciou n«:ur u t la esorib mi l ni iyor del ri no a in?-tr iirs; de! p.ijgo de condiciones qjj obra en eJ ex lediente relativo.	R *—O
Por disp >s¡c¡ «i de ¡a futeadeuci-i (D ejército, 8»ip imiten len-ci i general delega U de Rui il mieodi y ”or ure i>. Ylircclino, de Alio, ?sr i -4eñal id« la pt iti di i.nouedas de! ¡é»na? 11 d:l ! Corrie nepi-ael reui ta del cafotal t»tu■ i lo * >os ilerriatv: tu ido en p irt¡ lo 1 1 1 i Puerta le la Güira, eom > testo d>* siC' te • bollerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 72M$ i rs. El q ue q liera hacer propodcio i ocurra á la escribana» unyor <M juzg » in « instruirse Je la retasación que obr en el espediente relativo.	R *—O
Por di-pu-ucio ) de i i ínten lencia de ejército. Superinten-d *n i i g» i*r d d •! *g id i 11 lt m! lí icien Ii v parante el Ldo D. Vi irce ino de A¡lo: e«ti disp.ui-to s? anuncie ni público estar sen il d i la ju.it i de al uo:i: las del v¡é • íes 11 del corrieqf *, parí el r ‘m ite »L» l is «?¡?t uicias d i los nuil tares qu i enferman en la villa de S in Antonio de lo? B iñoi. El que quiera h icer proposición ocurra á la escrib una m tvor de! runo á instruirse d *1 pliego de condición is «pie obra en el expediente relativo. R *—O Por disposición de la lut uiiauci i de ejercito, v por inte e| Lio I). Vfarceliuo de Alio, e-st« señalada la ju itn de almonedas
consecutivos de la Gaceta oficial, estarse dando los pregones de ‘Frins, péfpétrado en la monda de este como á las 6 de la maña la lev á la expresada con!-ata.	R 3—O	¡na del dia5 de Setiembre próximo pasado, ha dispuesto el Sr
Por disposición de la intendencia de ejército, Superinten-! Alcalde mayor quinto, y por ante I). Francisco Pimentel, se ci dencia general delegada de Real Hacienda,y por ante, el Ldo. D.! te por e ste orden á las personas aue puedan dar razón del hecho Marcelino de Alio, se hu dispuesto se anuncie al público estar jpara que dentro de segundo dia después del último anuncio se señalada la junta de almonedas del dia 11 del corriente, para el ::presenten en el jnzgadoá declararlo que les conste: con el proremate de 23caballerías de tierra de la hacienda San Bartolo- pió objeto se cita asimismo ala persona en cuyo poder dejo I) mé, situada en lu jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus .Justo Mu rejón una camina de fondo blanco y pintas moradas \ fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra ! uu pantalón con listas azules, para qué se los lavara, la cual di-á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O ! ce habitaba en una ciud.ideln de la calle de la Obrapía, primera
...	> j“ ', ‘-iiuumu tii	i.auc iksz.xl
tasada en 4108$ £ real, el que quiera hacer postura ocurra á escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasación. R 2—
mayor
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por-ente el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del diu 11 del corriente para el remate de una casa le manipostería y t*»jas, situada en la calle Real de Santiago.
á la —O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. V íruni-la González, que cursan en el juzgado de ¡a Aii-aidia de segunda elección de la villa de Guanabacoa, v en la escribanía <!el menor l). Luis Justo Marín, y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 14 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón \ remate de uu solar en la calle de las Damas de aquella villa, gado 4 deducirlo.
_______i- i_ _______________,___... ,J~ (ÍOO	I	A «..nca...
„	Obrapía, primera
cuadra entrando por la muralla.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco. con la consulta del asesor titular I)r. D. Luis Navarro, v por ante I). Jo-é de la Cruz y Velasco, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Domingo Martínez, para que comparezca en el juzgado á exhibirla multa de 50$ que le tué impuesta en la causa criminal seguida contra él por heridas al negro Martin criollo. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad de jaruco, con la consulta del asesor titula! Dr. D. Lui Navarro, y por ante I). Jo-é de la Cru y Velasco, se deciar." intestado el fallecimiento de D. Camilo Díaz Ruiz, v dispon eonvocar por tres números consecutivos de la Gaceta de la H baña, 4 los que se consideren con derecho á su? bienes, para que lentro de nueve dias después del último anuncio ocurran ai juz-
cnadra y media de la parroquia, compuesto de 609 varas plana buen pozo fértil, c n su brocal y 521 varas dé arrimos en una manipostería que tiene al fondo, tasado en 761$; para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R 2—£
Por dispo-icion del Excino. Sr. Gobernador político, bajo Inconsulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Felipe Fornari, se ha señalado el 17 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del d« Apacho del dicho Sr. Alcalde, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Dragones esquina á la calzada de Galenno, para el rema te de uu potrero de 11 caballerías de tierra, e»i la jurisdicción de Alacranea, con cercas de piedras, fabricas, plantas, animales v esclavo-, retasado en 11327$, y quedó por bienes de Da. Francisca Alvarez, para el que quiera hacerle postura que ocurra 4 verificarlo el di i 4 la hora y lugar designado.	R 3—I
C 2—n
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre 7 de 1351).—Hágase súber por tres números consecutivo-» de la Gaceta oficial á Da. Juhoca Pacheco, no deben pan le perjuicio eu su b lean opinión y fama los anuncio-» inundados insertar de mi or len dios atrás á instancia de la 3ra. Da. Merced Cuesta.—»Galiano,	O—*
Por auto proveído jor el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consulta del -->r. v'.cable n <>*>r coarto 1). Justo de 3«n? ,.| gandió del ár. co isultor él di >or ante el Br. >. Felipe Foro tri, se h
____- 4 ju i„ ______________
d d di i II del cufrieute para el remate de tres estancias situada en 'I partido de Alarían lo, co naocsta una de ellas de una caballería de tierra, avaluada en 1109 $. Otra de 1} caballería, ti-sa la eu 97.)$, y la otra de un cuarto de cafntfleria, avaluada e i 10.1$, y 6“ solares y.*nn is, situados en el mismo punto, j istipreciadoen 5 >62$ 4 rs ; para que el que quiera ha er postura ocurra el dia sefi il ido 4 verifica» I.*.	R <—\)
Por disposicio de la intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelm > de Alio, está m md ido an uí i ir al público el rem ite que ha de verificar la junta de almoneda del dia 11 del corriente, del arread unieuto del ingenio demolido á. Miguel del R »sario, co apuesto ile 25 caballerías de tierra, situadVen el partido de C tyajabos, el cual tiene hecha la proposición de to-m irlo por tres años, abonando el primero 650$, 850 en el segun-doy 100 I en el tercero, d indo fianza competente, para el que q riera mejorarla ocurra el día designado a verificarlo. R *—9 Por disposición de la Intendencia de ejército, con lu consulta »leí 3r. Asesor geueral y por unte el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia alpúhlico estar señalada la junta de almonedas del viérnes 11 dei comente para el remate de seis caballerías de tierra »le la hacienda Manantiales, partido de 3. Cris-tabal, tasadas en 2322$ 5 reale«, con. sus fabrica*» y siembras. E que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo a instruirse.	R y—f)
Por auto dd Excmo. Sr. Gobernador politice, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por unta D. Joiquin Tru-jillo» en el inci lente 4 los autos criminales sobre la muerte déla i> irvula Marta Francisca, enclava de Da. Teresa de Jesús Ve-iiizqnez, y formado p ira el cobro de las costas causadas, se ha señ dado el dia 17 ilel corriente para el rem ite de un sitio que quedó por bienes de IJ. Pedro del Moral, situado en ei Hato-Aliga in ibo,con sus fábricas, arboledas, cercas y/^ caballerías de tierra, reías ido en 6336$ 2 rs., á la hora de costumbre en las puerta-» del despacho del Sr. Consultor.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa dr Guauabanua, y por ante el L lo. 1). Joaquín Lescano, á coiné cueucia de los autos criminales seguidos contra el pardo José María Contreras, está nnududo se anuncie al público haberse soñalado los Uih^ 11 v dos sub<eeuentcshábiles, p ira el remate de dicho ch no José M iría Couti» ras, de edad 23 años, excelen tesa-tre, tufado en 45J$-, 4 fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señálalo.	R 2—o
A oousecuen :ia »1c los »tutos criminales seguidos contra el ne^-o Rosendo Popo, por heridas 4 D. Santiago Viton, que cur-8ui por ante D. Francisco Pimentel en el juzgado del Excmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor
3uinto.se manda anunciar al público haberse señalado el dial-el corriente 4 las 11 de su ni iñ.inu para e! rem ite de dicho ne ^ro tasado en 359$, el cual es de campo v regular cociuero, 4 fin de que si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia señ» lado al juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, donde debe te ner efecto la diligencia.	R i—O
I oval y Alan esc a u di-puesto se cite 4 todos los acreedores Je¡ Pbro. D. Jo é Miguel Rúcelo, para un acto de concurreiTcia que tendrá efecto eu H despacho del S». Consultor, el dia 22 ih*J que cur*»a a las ll de su m iñ nía, á fin de que instruido de la instancia fojas 25. acuerden loque mejor le» »'.invenga.	C—*
Alcaidía mayor tercera 'Le la Habana y su jurisdicción.— Fí b oía v Octubre 9 de 185').—Habiéudo-eme presentado D. J-»»*é Igu icio Val les, tmi>ir 11 v vecino de e-»ta. »le 34 »»ños de t !«d, s.ilter«» v administrador »le sus b e íes, maaife->tan lo que trata de enagena un ■ casa que posee de *»u propiedad, situada en l»i villa de Gua iab »coa, v que no pue le otorgar e-critura »le venta por hallarse an »fados algunos eul ed -hos á personas de su non» . ¡hre v ap diido, he dispuesto que por lies nú ueros cousecutiv s de la Gaceta oficial se convoque á los int -resados, ú fin de que al si giiieute día espites del último anuncio 4 primera audiencia »»■ pre?e»iten en e-te juzgado á deducir ios derechos »le que ee crean asistidos, apercibidos nue de no h cerlo se procederá á 1 quesea c«aJ»icente, paranJoles el oerj »icio que hiva lugar, v para que (legue á noticia de todos se ponen a continuación las interdicciones.
La primera por decreto del Sr. Aleald • primero, por ante D. Manuel Avala, escribano de Gobierno el 19 «le Setiembre »le 1333, en el incidente 4 la testaincnt tría de Da. Feliciana Botana, sp mandó anotar entredicho, cutre otros mdividuis 4 D. José Val des.
La segunda por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanababacoa, que lo uotifi ó I). Francisco Larri »drid en 14 de Junio de 1841, *»e anotó á los bienes dr I). José Val des, a consecuencia del informativo de insolvencia que le fué aprobada.
La tercera y última por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, por ante I). ¿Manuel Herrera, en 13 de Setiembre de 1343, se anotó á los bienes de D. José Valúes v otros individuos, en el expediente formado sobre juego de Monte, aprehendido en la casa »le D. Mateo Perez.—G diario.	C—*
Vcahha mnyoi quinta de la Habana y su jurisdiccion.— Habana y Octubre 9 »le 1850.—Hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ei.ud t»l 4 León Coronado, que en esta fecha por su rebeldía ha si io condenado á paga dentro de 24 horas 4 D. Pedro del Real, la suma de 23$ 6 rs., «-percibido de apremio, con culidad de «irle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia hábil después del último anuncio.—Vigi!.	(J—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana, y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1850.— Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á I). Jesús del Castillo, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 21 horas 4 D. Amonto Carruucho Me.ndez Viga la suma de 31$ 2 reales que lo reclama de principal y costas, apercibido de apremio, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre 4 deducirla al siguiente dia después del último «nuncio.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 8 de 1850.—Ignorándose el actual paradero le D. Desiderio González, según informa el ministro de este tribunal D. Manuel ¿Martínez, convóqúesqle por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para ue al signie »te diu después del último anuncio, comparezca éo este tribunal 4 contestar i a demanda ei cobro de 12$ constantes de un pagaré, le tiene establecida la sociedad de lila, Jacas y compañía, apercibido de ser condena lo en rebeldía al pago de la suma reclamada y co’t s causada* v que se causaren.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—-Habana y Octubre 9 de I85J.~Ignor indose el paradero de
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de tres caballos de In propiedad de D. Francisco de Paula Castro, está mandudo se convoquen las personas que puedan •lar razón del suceso y sus autores, para que dentro de quinto di-* después «leí último anuncio ocurran al juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa á ser examinadas por los particulares convenientes. Guanabacoa y Octubre 5 de 1850.—Ldo. Joaquín Leseauo.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, v por ante I). Eugenio Pontón, á consecuencia de exhorto librado por el Teniente Gobernador de la ciudad d» Santiago, está mandado se cite por medio del periódico oficial \ “n tres números consecutivos 4 D. José Bedriñana, para que al último dia y 4 primera audiencia comparezca en la escribanía del actuario á notificarse dé cierta providencia que pende á consecuencia de dicho exhorto.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior «•»vil, con consulta del Sr. D Gregorio Heredia y Tejada, y ñor »inte D. Curio-» Colon, se ha dispuesto se cite 4 todos los ñerre-»lores de D. Joaqu n Otero pañi una concurrencia q .e tendrá efecto en el estudio del Sr. asesor el dia ládel corriente »'» las II «le su mañana.	C *—I
Poi aut<> proveído por el Excuio. §r. Gobernador político, con la consoltuW«». 5r. Alcalde-Vmycjr'segun lo interino y por •inte D- Oíirlos Colon,en las diligencias pr»nii»»v¡das por I). Bonifacio Coll haciendo cesión »le bien- s, se ha dispuesto se cite a los los acreedores de est * para una junta que tendrá » fecto en 15 ¡Jel corriente 4 las onc3 de su nmñ oí i.	C 2—l
Por decreto del Ex- nio. 3r. Gobernador civil, c<m*»uh id » por el Sr. Alcalde mayor tercero, y pu ante '). Eugenio Pon ton, en las diligencias promovida*» por D. Gabriel Rodríguez, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se previeu» citar 4 todos los ¡creedores de »tquel para una junta que se ha de celebrar el «lia 18 del corriente á bis 11 de su mañyna eu el estudio de dicho Sr. Consultor, con el apercibimiento de que si por f rita de asistencia no pudicie haber acuerdo, *»e procederá de oficio al nombramiento de Sindico y lo demás que corresponda. C 2—I
ritidario, cuya importaucia reclamaba ya esta mejora La correspondencia de la parte occidental de la Isla se recibirá en Saut* Isabel de las Lajas, los domingos á las seis de la mañana, y la de esta vil! y detna puntos de la parte oriental, I09 mismos dias de una dos Je la tarde.
CORREO DE MATANZAS.
í.'irm he Miimtxt.
Viúrnss 11 de Octubre.
Concurridísimo y brillante estuvo ayer el besamanos que eu celebridad del cumpleaños de S. M. la Keina Ntr». Señora recibió en palacio el Excmo. Sr.Coude de Alcoy, Presidente Gobernador Capi tan general de esta Isla. Asistieron al acto todas las autoridades y corporaciones superiores, altos empleados, títulos, Grande» cruces, gentiles hombres, Gefes y oficiales de todas armas, en fin, cuanto de mas granado se encierra en esta ciudad populosa, formando uu conjunto magnífico que daba la mas ventajosa idea del poder indestructible de nuestra excelsa Soberana eu esta parte integrante de sus Vastos dominios. Durau'e el acto estuvieron tocando frente al Palacio todas las músicas y bandas de loscuerpos de la guarnición y dió la guardia de honor una compañía de preferencia def regimiento de Galicia con la bandera y música dei cuerpo.
Correo general del Interior.
La Aurora del miércoles publica de oficio lo si guiente:
De conformidad con !o acordado por la Junta d Sanidad de esta ciudad en 30 del anterior, eu vista leí estado satisfactorio de la salubridad pública, le que hace cerca de dos meses que uo se experi meiitau casos de cólera-morbus y mas de quince dia que tampoco se presenta ninguno de fiebre amarill ni otra enfermedad pestilente ó contag osa, be resuel t» «e publique ia disposición de la expresada Junta -obre que se supriman los partes semanales y las certificaciones para el enterramiento de los cadáveres que previenen las reglas dictadas eu 31 de Julio últi uo, volviendo al antiguo orden de dar dichos partes mensualmente los profesores de medicina eu uno d Ior tres últimos dias de cada mes, conforme ordena el reglamento de mediem i y cirujía de la Inspección le Estadios y la circular sobre partes mensuales sa ii it. ríos «lela Excelentísima Junta superior de S . ni— la I. Y para que se observe por parte de aquellos á piienes compete su cumplimiento, se insertará este aviso en tres números consecutivos del periódico de cRta ciudad. M tanzas 5 de Octubre de 1850.—Ju lian J. Pavía.
El mismo periódico inserta una correspomlenci le Cárdenas, fecha 5, de la cual tomamos los párrafos que van á continuación.
—Se proyectau varias mejoras respecto de núes tra población, y no iludamos se lleven estas a calo por lo tanto me Reservo para’el instante queso ponga en nráctica comunicárselas.
—Se han despaeh doliast la fecha en todo el ..ño trescientos treinta y uu buques de travesí , quedan do surtos dos eu bahía que harán ei completo de tres cientos treinta y tres. Eu cuanto teiiga los datos necesarios del movimiento de la población y de la part' mercantil lo manifestaré oportunamente, pues veo ei-de suma importancia esiar al corriente de los ade ano en los productos y ine.uras de los ramos que esparcen sus riquezas por el urbe.—El Claro.
VARIEDADES.
Por disposición de la intendencia de ejército, y por ante e Ldo. Ü. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del »lia 11 »leí corriente p ira el remate de 6 caballerías d tierra situadas entre la Costanera de Siguigua y la llamada Sigunneru, licitando al Este con la playa llamada de Martín José y por la z uij i da Sigiiagua, las lagunas que se hallan en 1 parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo qip-respecta ul fondo hasta llegar 4 los linderos de 1.-i linca de D ¡VnreDo de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 510$ Si hay quien quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor dei ramo 4 instruirse.	R 2—O
Por auto dei Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consult»» del Sr. Asesor general, y por ante ei Ldo. 1). Marcelino »le Alio, sella señalado la junta de almonedas del din 11 d.ri corriente páralos remites siguientes:—Un ingenio demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas. co.npue-»to »le 3 ) ctriiailerms de tierra, tasado con sus enseres herruiuientts y útiles, eu 4 )65	. — Uucaí’etil titulado Recreo
compuesto »le cal» tllerias de t erra, *ut ta lo en AI i iagu i, con 47 negros de <1 dación, tasado en -16ó2 )$ 1 real.—Un sitio Guuuajíiv, compuesto »lo caballerías de tierra, retasado 5631*$, y »jan ul contado l2 )d$.—Cu potrero titulado Ojo de agua, compuesto »le 12¿ caballerías «le lierri, en Batibiuo, rrtii-udo .ni 7384$.—Una casa de madera en lu calzada »1 Jesús del Alome núm. 2ó, tasada eu 1*28$ 4¿ rs.—(Jua cas. eu la calle Real «le S in Antoniode Rio Blanco del Norte, tusada en 792$ 4 r-*.—Una vega en San C» isi *h il, tas d i en 332$ —Treinta catMllerías de tierra en 45 ihia-houda, retasadas en 3693$.	'	R >
Por «uto del Sr. Contador general de ejército, proveído co i la eousiilt i .1 l Sr. Asesor ge « ral y de s.j t •„ ,i(, ,,m jt, ej l>. Migue Fer.er, v po: ante el Ldo. D. M tr.-elino «|.* .ViU,f»e h señ rimo la jiint i de almonedas dei dia 11 del corriente, p mi lo rem ites siguientes:--/¿ c «bailen «s »le fierra del ngenio le ni »lulo San Niujlsis, sil ¡i. idus en B i uir unan, tasadas mi 12195$--Un uigiMio de.mvulo muía lo San Agustín de a Pila,compuesto de > »cu naden s de tierr i, ú 4 legu.isde Gama mico«, con .»5 negro* le iinbo s xos y eila»)**s, ta-.»lo eu »¿623$ 3 rs.— Jn ca-¡i en la calle de 1 i» ATirti des uím. 17, tas»i ta eu 3091$ 4 rs. U ii casa en la calle del d ni. ite-Rov aú inri» 79, haciendo «?--
15272$ i
>6 cabulero ó
«| i u • á la de Aginar, ie alto V b .jo. tasada 2¡; r*.—17a ingenio titúlalo In Tuina, compuesto de Herías de tteria, con 1 >5 negros, a .india ;u i ;«l p S. .Nicolas, t i ad » eu 2i 9,4d6$ 7 rs.; d t.i iò),td) re«-» mciend adenii< 14730$ que reconoce un,»»testo», exhibid! lo 1399 * cu.ita.lo y líKM) anuales, con advertencia rie qiie indefectible mente se c¡ jira el reni ite ei dia señaiudo eu el mejor po»tor.
R 3—0
Poi di-posición del Sr. Alcalde ni ivor cuaro I). Justo I Sui Imal y Mínese m. y posante D. Joiquin friijiUo, eu viriu de coni uiicucioü del Sr. Teuieut * C-roheni t.Ior riel puerto deCár-d nías, á consecuencia «leí expediente f»rm nlo para tratar dei renate de vano» arbitrios luunicipules d • aijuel pueblo, est iiiaiid ido se aun iciedi tres nu ueros consecut vos «ie la Gacet. olici ri, esturse dando lo pregones de la lev ú a indicada control«.	R3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten den da generai deleguda de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Alarceli io «le Allo, se ¡»n uiii «I público estar señdiuda la junta de almoneda del dia ll «lei corrie ite. para »ri remato del cafetal Manuela, situado en lajm is becion del QuiVican, tasa»lo con sus fábricas, carcas, animales y demás útiles en 32^98$ 1 rl.; el que quiera hacer postura ocurra & la escribanía del ramo a instruir-se.	.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está dispuestos« anuncie estar señalada la í unta dé almonedas del dia 11 del corriente pani los remates siguientes:—Un potrero nombrado las A caballerías de tierra, situarf 1	‘‘
Luis Valera y Armenteros, convóquesele por tres mimeros coj(t secutivos de la Gaceta oficial, par que al «lia siguiente después Jel último anuncio, á primera audiencia, se preaeute en este juzgado 4 entregar los muebles que le fueron embargados 4 virtud le la demanda que le estableció el Ldo. D. Juan de Miranda; ipercibido que de no hacerlo se procederá á la oportuna formación de causa por la ocultación de dichos mueble?.—Galiano.
U—2
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1859.—Ignorándose el actual paradero I). José iVíaria Arcila, según informa el ministro D. Manuel Ve-lasco, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números con secutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en e,ste juzgado 4 contestar la demanda qu* en cobro de pesos de m^uor cuantía le establece I). José Domínguez; ipercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren.—Arigi!.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre 8de 485Ü.—Hágase saber 4 \). Ramón Lua-ces por medio de la Gaceta oficial y en tres número? consecutivos, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado 4 pifiar dentro de 24 horas á D. Joaquín Fernandez Pellón, la suiüj Je 74$ 4 rs., de principal y costas, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oine cualquiera excepción legal si ocurre á leducirla al siguiente dia hábil después del último anuncio — Vigil.	C—3
^or auto de 3 del corriente, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto ). Justo de Sundovul y Manescau, y por ñute D. Joaquín Tru-jillo, 4 consecuencia de los autos que D. Vicente Benito García igue.comra la sociedad de comercio titulada Jacas y compañía en cobro de pesjs, está mandado se ciie á D. j«»sé Masip \
). Ignacio Roca, para que comparezcan eti el estudio del ref rilo Sr. Consultor 4 las 10 de la mañana del dia 14 dei actual, a jvacuar el reconocimiento que le está prevenido. Asi uismo está depuesto se haga saber á D. Joaquín Jacas que dentro de cinco lias perentorios después del último anuncio, acredite con certi-icacion de do? facultativos «teprobidid que se halla enfermo y píela enfermedad le impide comparecer en el tribunal, y de no erificurio neutro de dicho término, comparezca transcurrid . Juef'eu la dilación el primer dia hábil siguiente á las 10 de su in iñ nía, apercibido de queda» incurso en 5.)$ de multa, re-ervnn-io su derecho á la paite untura pitra impugnar la certificación ie los facultativos en caso de falsedad ó inexactitud. C—3
DE (IKIGIO,
En la sumaria f rutada por h ibers encontr ido la noche de 29 'e Setiembre ultimó, el c»idiv«u‘de una parvuiiti en e c il> -Puuia, ha »1.«puesto el ár. Alcalde nuvur seguad ) *r ante l>. i/’arlo? Colon. secoiivo«|ue 4 la? persono* que pu.-Jar razón »leI iiecho, pura q ie dmit»«» da ?egundo ilm «les ■ ne? d d úliiiim a mucio cim»par«*zcuu eu ei juzgado p.»r comlu -.» del actaavio 4 declarar lo que le? conste	C *—i)
Con?ecu *ntr* á exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gober-.1 olor d«d puerto de Carden«?, e 11 as d.lig ncia*» í>nn idas eu .-»-,uel ju gado, para averiguar el origen »le. iuoendio ocurrido en los cas s de ¡a propied ni de D. Estéb ul Saavedra, donde ?e lia-. iba un est ible«*imieiit» le ¿»ulpena de I). ,J itricio Ledo, está i «Hilado por el Sr. Alcalde m ivor segundo int *rino, y por. un »e •*! Ldo. I). Lorenzo de Vi »>, se convoq itf p >r t es nú¡n *ro :.»:isecí:tiVo* de lu * rac»*ta oficial 4 la? personas que puedan ti n .azon d i hecho, 4 fin «le que comparezcan en aquel juzg ulo á ieel.tr ir ¡«» que ?e, an.	C #—:)
A consei ueiuu « oel incidente 4 loa autos <Iel Con**urso de! iXCUio á». D. Jo?é M illa Vl iutilbi, formado para tratar de i»« '•iAgen ación de los bienes ce»li los por la re tírese litación deudora, ?e ha servilla el Sr. I). .Martin G riinno, Alcalde mlyor terce-ro y por únte I). Vicente Rodríguez Perez, señalar -i viérnes 18 iel corriente 4 las 11 de la muñ ma, para la junta dispuest t que tendrá efecto en el juzgado, para lo cual se manda citar 4 todos los aerreedorespor medio de este periódico en tres di s coiisacn-i t;VOS.	C‘—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor quinto D. Joa-j quin Vigil de Quiñones, y por ante 1). Francisco de Castro, en i i causa fórma la sobre averiguar el »nitor 6 autores «leí robo he-| cho al moreno libre Pedro Echevarría, de varias prendas y ropa, está mandado que por tres números consecutivos de este perió
Con un dia de atraso a causa de las lluvias, recibimos aver los periódicos del interior.
Villa Clara ¿8 de Setiembre.—Aguacero.—El mas grande que hemos visto en la presente primavera, fue el que cayó el jueves por la tarde acompañado de un fuerte viento que nos hizo estar con algún cuidado. Un desprendimiento eléctrico puso fin á este grande aguacero, pero af«j¿lunadamente aquel uo causó ningún «laño por haber av,.o su descenso en uu solar donde uo encontró nitígnn objeto.
Idem 29 de ídem,—Sanidad.—Sigue siendo cada »lia mas satisfactorio el estado sanitario de esta población, pues solo se nota alguno que otro caso de la epidemia. Quiera Dios acabe de desaparecer de una vez.
—Lluvia.—La abundancia de estas eu la sem ina que acabamos de pasar, nos ha impedido guz rde la retreta del juéves y domingo.
Correspondencia del Eco.—Sagua la Grande 26 de Setiembre.—Lluvia.—Cuando eu esta población empezábamos a sentir la falta tte las /-guas por las calores excesivas que sufríamos, ayer las nubes nos regalaron uu húndante y largo aguacero, que por las a-parieucias del cielo, debe h berse extendido á un rfulio considerable. A la hora en que escribimos esto, todo nos hace creer que hoy volverá a llover. Quiera Dios que así suceda yilueva eu toda la Isla, porque á la par que la tierra se seca, se agostan las esperanzas de los pobres y un la de los ricos.
—Salud pública.—Vamos t»n bien, que se habla ya por todas partes de que se cantará en breve el Te-Dtum, en acción de gracias por la lot 1 desaparición »le la epidemia que nos ha afligido. Volvemos no obs-taute á recomendar Ls precauciones prescritas.
— Nombramiento.— Hemos tenido e> gusto de saber que ha sido nombrado par» Teniente Gobernador político y milita/ de este puerto, el capir.au graduado de teniente coronel D. Joaquiu de Casariego: elecciou que nos ha sido muy satisfactoria pues ha recaído en uu individuo que b«jo muchos conceptos es acreedor á la estimación y aprecio de sus conciudadanos.
lió aquí todo lo que por hoy puede comunicar—El Corresponsal.
Idem Io de Octubre —El Correo.-El martes por la noche llegó á esta villa el Correo general de la Isla con cerca de dos di s de arraso; esta gr n»le demora ha sido caus da por las avenidas de los caud lusos ríos que j so h lian a su paso.
Puerto-Príncipe'27 de Setiembre.—Lluvias.—No» solo continúan estas en nuestra poblarioo y campos si-| no que siguen remando en tod la Isla, como lo indica 1 atraso con que llegan los correos. El do la parte Oc-•ifb'iit I no entró hasta ayer tarde después de las seis. El agu icero que túvonos ave.’ ul roeh cer tué uno de los mas recios que lientos Visto, duró cerca de una boza, acompañado de fuertes [rué os.
Idem 28	ide a.—Observaciones Mktkoroló
sicas —Esta mañana á las siete, marcaba el termómetro F 74° (18.22) y a la una 8.5 (23,55) Bu.¿metro: 76 Hidrómetro: 85.
— Lluvii.—Anoche á las nueve cayó otro fuerte a-¿tiacero, que duró medí hora, y que hizo bajar notablemente ia temperatura. Las mañ ñas empiezan á vfrescar, como puede verse en las observaciones meteorológicas.
Cimfuegos.— Vapores.—Desde el riérneo y-i cir-ulaba en la población la noticia e que los vapores I-sabel y Táyaba iban á venir en regateo desde Trinidad. Est.» noticia hizo que multitud de personas coucume-rau al muelle en la mañana del domingo, habiéndose hecho diferentes apuestas sobre el audarde uno y otro buque. El Isabel llegó como una hora mi te* que el Táyaba, sin embargo de haber salido de Trinidad al-guuos minutos después que aquel, cuyo triunfo se celebró ft bordo con cerveza y otras bebidas que se sirvie-Ijrou profusamente á cuantos visitarou el buque en aque
gua, putito que titulan Laguna
bco, se cite al muestro sastre Tomas Morales, para que cumpa- líos momentos, y á la llegada del Táyaba lo saludaron rezc i en el juzgado por conducto de 1« escribanía, dentro de ?e-, con toque de campana y otras demostraciones de al-íumlo din deapues del última anuncio, 4 evacuar una diligencia ¡,	0. E, T 'ba tainb¡e.l tuvo SU triunfo, v como
«le justicia que esta pendiente en dicha c**usu. L 2—ij	J . ,	• . _ „	J ,
A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-; dicen muchos, triunfo mas positivo, poique conducía cubrir lo? que asaltaron y robaron 4 varios trasgueros en el par- < ¡cuatriplic-do número d© pasageros!—Nos han infor-I «¡do de Bacaranau, la noche del 15 d« Serie ubre, c|ur cursan ,na,|0 que la empresa del Táyaba no quiso entrar en
ili.alo las A miu is, com uiest.i de 19¡ i eu el iuzg'ulod.) la IVnciicia (le Guiñaran de Guunanaliacoa. vi	,,	1	.	„	l,, „.„J.,.,.	i,
loen el partido .le (lin-lt.«Dc.<Casi- j iwr auic el Ldo. D. Joaquín Uracano, e.s nüaniadel menor tí. ¡	! f«0 nos ha p .reciño prudeute, porque la
Anales déla vida de un solieron.—16 años.—Su co razón empieza á latir con violeucia cuaudu vé mucha chas jóveues aunque sea de léjos.
17	años.—Se turba y ruboriza al hablar cou ellaB, aunque sea de cosas indiferentes.
18	años.—Empieza a tener serenidad cuando se halla con ellas.
19	años.—Se incomoda seriamente si cree conocer que le tratau todavía las muchachas como si fuera un niño.
20	años.—Tiene el convencimiento de su mérito personal y de sus atractivos físicos.
21	años.—Un espejo es para él el mueblo mas precioso, porque necesita admirarse.
22	años.—Es un fatuo insoportable en el mas alto grado.
23	años.—Ninguna mugeres digna de poseerle eo su concepto.
24	años.—-En un momento de descuido cae en el lazo que le tiende el amor.
25	años.—Su fatuidad destruye ¡nstantáneameute las relaciones que había cou traído.
26	años,—Trata con una altanería impertinente al objeto de sus galanteos, como si la pobre joven debie ra est-ir orgulloso con eu prefereueia.
27	años—Galantea á otra inuger con el objeto de mortificar á la que ha abandonado.
28	años.—Sufre uuas calabazas que le causan tauta rabia como humillación.
29	años.—Habla mal de todas las mugeres en p.r-tieular, y (le todo el sexo femenino eu general.
30	«ños.—Toda conversación que trata del matri monio le fastidia y le ¡ucomódi.
31	años.—Empieza á considerar el matrimonio bajo uu pinito de vista muy distinto del de Antes.
32	años.—La hermosura no le parece, como áutes. una cualidad indispensable para la tnuger con quien se case.
33	años —So cree á proposito todavía para ser un marido muy conv niente.
34	años.—Por consiguiente no duda que podrá unirse !) alguna preciosa jovencilla.
35	años.—Se eu mora viva y profundamente de una hermosísima niña de 17 años.
36	años.—Es rechazado vergonzosamente, y este nuevo descalabro le deja sumido en la mas houda desesperación.
37	años.—Se entreg-.!, por vía de consuelp, á todo género de desórdeues y disipaciones.
38	años.— Las mugeres honradas le causan hastío.
39	años.—Su nuevo género de vida le produce vivos remordimientos y frecuentes disgustos.
40	años.—Fermentan de nuevo eu su imaginación algunas ideas matrimoniales, pero este germen no se desarrolla.
41	años___Una viuda jóven y hermosa ocupa sus
pensamientos.
42	años.— Después de vacilar un poco, so determina á tributarla obsequios que le son inspirados por el amor y el interés.
43	an >s.— El interés y el egoísmo predominan en su imaginaciou y le inspiran prudentes reflexiones.
44	años—La viudita que es muy saga«, se divierte á costa suya y le v . ech nido su ivemente de su lado.
45	años.—Siento aumentar progresivamente su odio á las mugeres.
46	años.—Empieza á sentir algunos ataques de gota y reuma.
47	años. Considera con inquieta I cual será su situación cuaudu se halle ya viejo y achacoso.
48	años. — Piensa que uo puedo haber uada mas triste que el vivir enteramente solo.
49	años.—So decide a tener eu su compañía una miiüer juiciosa, aunque jóven to l vi , para que gobierne en casa y lo cuide.
50	años.—La gota y el reuma adquieren mas intensidad.
51	años —Esiá contentísimo de su nueva ama de llaves, y la quiere ya como á una asistenta.
52	años.— Em,ue/,a esta muger á inspirarle sentimientos de otra natura eza.
53	anos.—Se rebela s.t orgullo ante la idea de casarse con su ama de llaves.
54	años—Se eneueutra muy indeciso sobre el par-t do que ha (le tomar.
55	años.—Se halla totalmente bajo el dominio de su ama de llaves y es sumamente desgraciado.
56	años.— La idea do separarse de esta muger le causi tma agitación violenta y crueles insomnios.
57	años.—Esta inuxer le declara con púdico rubor que su conciencia y el cuidado de su reput a-ion uo le permiten continuar viviendo con un hombre soltero.
58	años.—su gota, su reuma y su mal humor han llegado á su último período.
59	años.—Se siento debilitado y cuasi aniquilado; llama á su ama de llaves al lado de su cama y le anuncia su intención de casarse cou ella.
60	años.—Su situ ,cion y sus enfermedades se agra-
van, y espira dejando á su futura en ciernes todo lo que poseía.	[L- I.]
haber llegado al estudio
udio superior de l,g ciencia. ,
accesible A |os mcrániC08 .. . d*'
álculo. no siempre
ras, apreciar la extension longituiliunl de ilnagJ que muy frecuentemente se necesita emplear ó CUr''*s
Ï artis-
1 «en.
tar. En mi concepto uo ha debido abatido,,'‘i"®."1-luisiciou de la preciosa incógnita, y es en extic 3 'n' aible achacar á aquel célebre cuanto profundo °
lor,	como siu duda debe achacarse, ese abandi!^"8'1' nenrable. El hombre es naturalmente inclinad "s **' nvestigar siuo en terrenos desconocidos ¡J a| °.S “o
los,	y desde que el calculo diferencial vino, por H°n:'
'o así, á ponerle ñute los ojos todas las exteusi,, eC'r‘ todas las medidas siu necesidad de resolver „ií¡n**8 -bleinas envueltos auu eu el misterio, aceptó de 1,^°" grado tan grandioso sistema, juzgando ó que au n*0 no tenian solución ó que ella no hacia f,lta _ .	1
plicacioues científicas. ¡Cuántos (lescubriaiic,,;,,3 habrá impedido ó retardado indefinidamente Ul, 8 n° ma que al parecer puso el se lo á loa conocon,81*'8 exactos! Tan cierto es que no hay hallazgo por Otíl" ' * )ea que no haya producido males eu compensar ^Ue á medida de sus beneficios.	u )
Pero dejando aparte estas reflexio les qilc (j-	,
mi osadía al emprender la tarea de buscar.-.' a elípt ca su relación con la cirt p.ra llenar el vacio que se halla eu la Ueometría Vt-
pau mi
areo |,
,	0 co" 'os eje8
la Geometría. nos si puede sacarse alguna utilidad de mis traba' y si ademas de suplir con una expresión g,áfic. 'i'',’’' manera que se rectifica el circulo, las ecuaciones (.0| 3 ilicadasde la diferenciación y la integración, puedo f, mular una teoría nueva del arco elíptico (pie sirva r base á nuevos descubrimientos.
Sucede al círculo lo que al cuadrado y 1« q,,e a (| dos los polígonos regulares. Como nunca -arí, |a porción de sus ángulos y lados, conocidas las de „„ úg-ura se conocen las de tmlas sus semejantes. Hd|a,| -uu la aproximación posible la relación del diámetro a la ireooferencia en un circuí • cualquiera, y 8»bién(|,lse |Ue esa relación no varía coll el tamaño del circulo, p() jemos contarla y la contamos en el número de lo, ax|(| oas matemáticos una vez admitida la necesidad ,|e iproximacion por ser imp isilde la cuadratura de ■urva circular. Mas no sucede esto en I.» elipses, pu ., .aliando eu elias al infinito la razón del perímetro los ejes, á los radios vectores y al centro, parece A pr¡ ner. vista imposible estob ecer una regla general qUe gráficamente determine para todos los rasos la relación recíproca de esos diversos elementos, relación q„e o hallamos en el lia ap'icañdo el calculo inlicidulinéate, esto es, empleando una ecuación para cada ca^o sin la abstracción de objetos, cuando esa abstracciu, s a mi corto entender la prueba in is cuuvjnceutu Je ia exactitud matein. tica.
Pero aceso ¿no sucede lo misino en los triáugulos rectángulos, y siu embargo es un -xioina universal |a igualdad del cuadrado de la hipotenusa y los catetos’ ¿No pueden éstos variar al infinito sin perder juntos su elación radical con aquella aunque separadamente se Itere su razón aritmética y geométrica? ¿Pues porqué n la totalidad del arco elíptico no hemos de h lia-su relación cotí los radios que lo forman, cuando es su producto inmediato y se altera su curvatura en raz„n lirecta de la mayor ó menor longitud de aquellos, de la menor ó mayor excentricidad de sus focos? En una elipse demasiado oblonga ó en que la curva es casi insensible ó casi recta, vemos que los focos se hallan casi sobre el arco: vemos también que á medida que se alejan de los extremos ó se acercan al centro, la elipse se redondea, que es casi uu círculo cuando están muy próximos uno á otro y que ae convierto en círculo, cuando uniéndose los focos se confunden en uno solo que es el foco ó centro de la circunferencia. Preciso es pues confesar que hay uua relación coustaute entre el perímetro y la distancia de los focos, y cuando se sabe que esta distancia es= jEr-e* (Bes el eje ma-or y e e! menor) debemos concluir que conocida a longitud deámhos ejes puede conocerse directamente sin recurrir al cálculo de las ordenadas la longitud leí arco elíptico, como se ha conocido la superficie del espacio encerrado en él, hallándose su medida al alcance de todos.
Con tales convicciones, si bien desconfiando del éxito por la escasez de mis conocimientos, empecé á estudiar mi proposición y á ensayar mil teoremas que le ella surgían, y después {le repetidos desengaños de ue salió triunfante mi obstinación, logré formular una teoría cuya aplicación me ha dado resultados que en ni concepto uo deben despreciarse por bis profesores le la ciencia, pues caso de que no sean ex ictos ofre-en tal aproximación que pueden muy bien suplir para los usos comunes las ecuaciones de las oidenadas. He aquí mi teoría:
El. perímetro de uua elipse debe ser considerido orno una curva circular prolongada y mollificada sin variar de diámetro por otra ú otras curvas ingeridas en ellas es, por valerme de un ejemplo, como si clavando por dos puntos diametrales el arco de uu tonel a su borde, 'e partimos á los 90o por uno y otro lado para añadirle por las secciones parte de otros flejes, uya añadidura perderá aquel la figura circular,
l.eclmgd, retasado eu 75 )()$'. I Justo Marín, está mandado «e convoque por tres números de es-
que
villa de «jitiauaUacoa, tasadas en 67$ 4 rs., dan los dos terciosde'~ la lusa, ion al cutido.—Dos negros nombrados Aniceto conv-o, lasado en 4iai$, v Facundo lucuun, tasado en 300$.—.Otro ídem nombrado Rafael arar , retasado eo 400$, dan 300$ ai cuntido. El qu* quiera iiwtruirse ocur
in quina del Isabel es e mayor potencia, y porque si j bien es verdad que esta demostración prueba la supe-enterien rioridad de su marcha, no creemos tampoco que esto
__ sea lo que mas interese á los pasageros y cargadores-
A cónsecuenci de los autos criminales formadas sobre des- Otra pugna e.i la que consideral tirnos conveniente, y cubrir el autor ó autores del hurto de una cadena de oro y 4 on j es, la reducción de precios- El público g-inoria con es-zas á frav Ignacio Moreno, que cursan en el juzgado déla Te- ,a v „ni-zAlas enn,maca también. Doraue se aumentan;
---	.	..	-	ucn,da dé Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el L-li-,
na à la escribanía mavor del ramo. I). Joaquiu Lescano, en ta escribauia del menor D. Luis Justo K 3—O	Marin, está mandado se convoque por tres números consecuti-
ai remate de la contrata de manutención de presos pobres de;
ta y quizá las empresas también, porque se aumentaría el tráfico
Corno de Santa Isabel de las Lajas—Sabemos
Administrador geueral lia tenido á bien nom-de dicho pueblo á D. José de la Piedia, de
o».cocui	~ *_...	„ nombramiento ha tomado razón el M. I Ayunta-
A consecuencia de la causa criminal formada por el hurto miento de esta Vill;, quedando desde hoy establecida
a iuel la jurisdicción, está inundado se anuncie en ti es numero» j de un reloj de oro de dos tapas, de la propiedad de ü. Manuel esta nueva y segura via de comuuicaciou con aquel ve-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
MATEMATICAS.
Geometría.— Medida del Arco elíptico.—Su relación con la curva circular y con las cuerdas.
La Geometría elemental carece de reglas para	.
medir el perímetro de las elipses, no obstante couocer-i011 multitud de ejemplos, me se sus elementos desde Apolonio de Perge que 250 úue va» « verse.
haciéndose menos sensible su curvatura y disminnyen-lo la razón de	etc. en quo estaba cou sus cuer-
as máximas; de suerte que cuanto mayor sea el aumento que el aico reciba comparativamente al diámetro del tonel, mas disminuirá la proporción primitiva, llegando el caso de convertirse el fleje en dos líneas le imperceptible arqueo, y por lo tanto casi ¡guales en longitud á la cuerda que una sus extremos: por el contrario, cuanto menor sea la po te añadida respecto al liámetro del tonel, será menus perceptible la alteración del arco y mas aproximada su relación cou la cuer-á la del círculo con el diámetro, hasta que por ser demasiado diminuta la añadidura quede el arco he cho un casi círculo y su longitud casi igual á la de L eir-unferencta.
No puede desconocerse que este ejemplo es natural y lógico desde que se reflexiona que es la elipse na sección cónica, cuya curvatura puede ser mas 6 ménos aproximada á la del círculo; pero como eslo procederá de la mayor ó menor oblicuidad del plano on que se corte el cono, sin que en ningún cajo va-ie por ella la línea diametral primitiva, es claro que la iiclinación del plano secante equivale exactamente á la prolongación dul arco pro ucido por la sección, ó lo que es lo misino, á la prolongación del fleje del tonel siu dejar de estar circunscrito al diámetro de este.
De cousiderar .,»í la elipse se deduce que la longitud de su perímetro es la de la circunferencia de un círculo circiinsciíto á su eje menor, con mas la de uua línea ¡agenda en Ceda semicírculo que los prolonga y desfigura sin alterar el diámetro primitivo. Averiguar la longitud de la parte añadida y sumarla con la circunferencia, es pues lo que hay que hacer p ra medir el perímetro, v p..r las razones funes expuestas e-a a-gregaeimi puede ser conocida y preciada por la longitud de los ejes.
Para trazar una elipse por movimiento continuo tomamos en un h lo el ej, mayor -j- la distancia de
foco á foco, esto es E -j-	(¿3__é- que llamaremos f
para abreviar, v diremos que la longitud del hilo
= E + f' PI* .	.	.
Esta extension distribuida en un triangulo vana-Me formado por f (b .se fija) y ri7 (radios vectores) ha de quedar toda invertida en el arco trazado con su vórtice [por ser toda curva que cierra espacio mayor que tuaiquior triángulo inscrito á ella] y aun faltará la extension que produzca el movimiento de rotación de un radio término medio entre r y i7, ménos la parte de estos embebida en el nuevo círculo, Pero como en tai rotación ambos rádios son continuamente variables, no habiendo en todo el cuadrante dos puntos que correspondan á uno mismo, es preciso buscar un regulador eutre ambas variantes y este no es otro que el eje menor, pues sus extremos marcan el máximo de la curvatura elíptica ó sea la altura de los dos segmentos que la componen, y porque cuando eu sus extremos cou-curreu los radios vectores son exactamente ¡guales, lo cual no sucede en ningún otro punto de la elipse. Luego circunscribiendo un círculo al eje menor y agregando á su circunferencia la longitud de E + f tendremos el perímetro de la elipse, cou mas mas un exceso producido por haber contado dos veces la parte de E y f comprendida en el círculo; restemos de fí +E + 1 I* parte duplicada de E y f, y el residuo será la longitud del arco.
Esta es lisa y llanamente mi teoría, que aplicada ha dado los resultados
se sus elementos desde Apolonio de Perge que años áutes de la era vulgar clasifico y analizó las Secciones cónicas. Fué menester que el gran Leibnitz enriqueciese ó diese uueva vida á las Matemáticas cou su
f]
Ciñendo á un círculo cuyo diámetro era el eje me-Alguno» toman solo la longitud de E y suplen
admirable sistema del cálculo diferencial, para que pu- la de f sugetnndo á los focos los extremos del hilo: as) diera calcularse la longitud aproximada del arco elíp- después que han trazado con él un Ldo de la elipse, tico; pero esto no ha debido bastar á la cieucia, como repiten la operación por el opuesto. El resultado es que uo ha resuelto el problema de la relaciou eutre los siempre igual, pues volver el hilo equivale á aumentar-ejes y el perímetro, ni ha permitido sino después de ,1o en la parte que de otro modo no podrían trazar.