3
>1

if

Se solicita á D. Pedro Meina ó Medina
para un asunto que le interesa: en esta imprenta darán razón.
<* Para Sau Sebastian berg. esp. Efierrena, cap. Atbizu, por jo asunto que le interesa: en esta imprenta aaran razón. Aon	,._„r
Aviso al público.—La tintorería que es- ¿26 »Sobas de cafe.'
raba en la eaile de la Habana entre las de Acosta y Luz, se ha1	9 millares de tabacos.
traslado k la de Acosta número 28, frente á la pila déla plazue-	Para New-Orleaus frag. amar. Millaudon, oap. Butler, por
bordadas, h medio peso; ves- Sotolongo, Asencio y cp.
»longo
650
804
17279
200
50
400
cajas de azúcar, millares de tabacos, libras de tabaco en rarna. docenas de pifias, cargos de plátanos, racimos de plátanos.
EXTRACCION.
(7ajas de azúcar....
Arrobas de café....i
Millares de tabacos...
Libras tabaco en rama.
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera.....
Pinas de aguardiente. _______ __________________________
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp—231 piezas de muselina, 600 doc. carreteles hilo de algodón, 200 id. medias medias id.
Por Jannin y cp.—110 piezas indianas.
Por don R. R. Toríces—2080 libras clavos de hierro, 164 id. piedras de chispa, 50 millares tachuelas doradas 100 doeenas de cuchillos.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Azar, precedente de Hamburgo.
Frag. frane. Eduvigis, idem del Havre. ____
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Minerva, procedente de Mallorca ._
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Mulata gol. Potosí, p. Rúa con 138 caj. azúcai-24 pipas aguardiente 82 tercios tabaco.
Del Mariel gol. Doloies p. Cordero 201 id-De id. gol. Antoñica, p. Perez, con 216 id.
De Teja gol. Dorotea, p. Torres, 300 id. 4 pipas ngte.
De Ortigosa go. Bonifácia, p. Fernandez,160 id. 10 id.
De Cárdenas gol. Victoria,p. Perez, con 516 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Reserva, p. Fidalgo con efectos.
Para Júcaro gol. Luciría, p. García, con id.__________
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Cowes frag. ing. Carl of Ripon, cap. Brides, por Vi-lloldo Wardrop y cp.
Para Londres berg. esp. Pastorcita, cap. Portuondo, por
la de Belen; se tiñen mantas lisas y
tidos de raso y seda, uu [»eso; levitas, casacas y paletoes 1$ 4 rs.; chales de seda, estambre y merino y mantas de niñas, 3 rs. sencillos: y también se liñe de todos colores toda clase de géneros. En la misma se solicita nn mozo blanco para andar por la calle con un negrito, por las proposiciones que se le hagan.
Un individuo que acaba de llegar del cam-
po y se ha o upado por espacio de quince años en las mayordo- ¡ mías y enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cual- j quiera de (lidias fincas, como también en almacenes de azúcar, i y si hay alguno de los señores hacendados que deseen ocuparlo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, | fonda la Nuevita, frente á los baños del Recreo de las Ninfas, j
A los señores dueños de tabaquerías se!
les suplica que en el caso que esté trabajando el negro Santiago j en alguna de sus fábricas, tengau la bondad de remitirlo á casa j de su dueño, calle de los Oficios núm. 19, haciendo responsable! al que lo ocultare.	3
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos* y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias,	6
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones: contabilidad mercantil con cámbios y arbitrages, en 30 idem: letra inglesa en 12, y quebradas por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	21
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46. í
El Doctor Carrón du Villards participa:
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado núm. 43.	12
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne.
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del ceiebie oculista aleman Siehel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad Ócc.; participa al público que agradecido á la confianza conque le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuvo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirujía, trae, consigo de Paris todos los instrumentos al uso de los métodos inas modernos.
Vive en la calle de O-Reillv núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente álos pobres.	j	13
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspicios de S. M. la Reina l)a. Isabel 11 y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los misinos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Srn. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Carmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al lecinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica,
San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbalu suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto v elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunsr tancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q .e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practicantes v enfermeros; á su exeelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que haobfenido esta casa con los atacados de Ja epidemia que felizmente está, tocando á su término, con los de fiebre ama l illa y demas enfermedades, no debiéndose pasar por alto los de males hurnoraless, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el día no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Eneuurto independrente 3$, en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, lds fumigaciones 9 onzas por término menor, y la
mitad para los suscritos,	!n	,	, . •
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y salu-| £esos	lt0....
dablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5onzas,y 2\ los suscritos.
J^p^Sigue abierta la susericion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario ciuiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 (le 1850—El Empresario.
Consultas
[
PARA CANARIAS.	*	RETORNO
V. . l?.eA ie.n.d.°. 'le?aT,,l«",ro de breves djas> ,r?Sa,u fuñóla ¡ De Trinidad lodos los domingos ¿ las 6 de la „anana.
MARIA JULIA, saldra muy pro,,.o, admitiendo carga a flete , De cienfnegos á las 10 la noche del mismo dia v llegar* á Rara-y pasageros los que recibirán de su capitán don Domingo herís	bañó los limes entre una y dos de la tarde.'
el esmerado troto que tiene acreditado. Impondrá sil consig	Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata-
nntario valle de . .Ignacio num. 74.	han., nn tren depasageras el cuafsaldrú á las tres déla larde
_____________D. MANUEL C. GONZALEZ. ¡ y eu la I11Í3,na llegara á Villanueva.
~	1-a carga se recibirá en el Batabanó dos diaa ántes ,1c su
PARA NEW-ORLEANS.	salida v no después.
Saldrá inmediatamente la barca americana MIL1.AUDON, Se despacha eu lacalle de Mercaderes esquina á la .le
Del 1. ° »i*	I Extrae- ¡Total gral.
Enero al 16 aumento cion del del «ño. de julio, al dia 16 din 17.
tStüBfti	1351	1775	554523j
62195	50		62245
59160'	403	516	60029j
2011636	45900	18564	2076100
18358			18358
1717	........			1717
186674		90	187571
52571		25	5282J
Aqueche y cp, . 		^		 Almacenes de depósito de la Habana, Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 7 al 13 de Julio de 1850		
Cajas de azúcar	 Estuches de idem		Exist, entrad'salida. Exist, anter. !	
	68345 8015! 15832 64: 841	 	!			60528 148
Máquinas para ingenios	 Pailas	 Tachos				 Pacas de algodón			 Bocoyes de café				ii:::::; 13		 '"ii¡;EEE|.!.E.	19 13 ”'Ü4
apitan Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán ¡Obraplapor suTousi¿>aTario	‘	' **
el capitan á fiordo ó sus consignatarios	DON DOMINGO MARTINEZ V PORTES
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.________________________________________________
10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede	número 77
por los Señores Re ventos y	el Prtáo Real (feS. Die-
go por D. Andrés Saenz,eñ Cn^üiLcíou del Sur por D. Salvadoi Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, eu ñio. leo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por 10h Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores LÍanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-j lies de la Empresa,y en Batabanópor los capitanes y sobrecargo^
PARA TERRANOVA.
A (Imite enrga ú flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco de Amechezurra, que deberá despacharse dentro de breves dias: dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba easa núm. 123.
PARACA MPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaron que se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA BILBAO
Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergantín español RIPA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto a flete moderado, puede alojar algunos pasageros que serán bieu tratados por el capitán Zuloaga—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceros partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida y tí, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo DON CIRIACO BLANCO
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín español PASTORCITA canitan Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabado de forrar en cobre: tiene lamayor parte déla
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido sen la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios pura su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo (le los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cubailos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara á 80$, v en la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pura su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puer-
_____________________________________ _ r	to: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y
carga lista y admite tabaco á flete moderado.—Impondrán sus j tabaco en rama y labrado,
___..!_.... -	__I.. „..11,. .1	1 .. I .. ..... —111 „ n.ívv. OI	Innn Imi /mnoiirnatltrinQ T
consignatarios en la culle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE.
, ponieédose de acuerdo los cargadores
con las consignatarios pura la remisión á bordo: sobre otros de-I talles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada'mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ai primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viajej contíuuos á New-York; admite pasageros para Cayo-hueso á 14 $; para Savannah y Charleston 40$
puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es- ¡ sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán j á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen eompren-D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignata-[ didos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto: ríos los Sres. Tómente Hemanos, calle de la Muralla esquina! también recibirá carga á flete, en particularefectos ligeros y ta-á la de San Ignacio.	|	baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores
bordo:—Sobré Otros
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa MARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasagen** qué serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la cálle de Cuba núm. 128
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA VIGOY GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. esp. JUDIO ER RANTE, admite carga y pasageros para ambos
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v dema*, plazas de la Península: las gira en lacalle de la Obrapia n. Í3, Don Pei»ro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y dema.5 plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can lo;
tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á fa calle de la Obrapra los señores
Peñasco, Hermanos.
Ir
ge
,n la plaza gO Benitez núm. 72.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
' PARA NUEVITAS, JIBARA Y CUBA.	¡ con los consignatarios para la remisión
Saldrá a la mayor brevedad posible el dia 20 ¿el corriente jtaes imponar n goleta española nombrada 2 85 VICTORIA su patrón don An-1__________________
ú de la Guardo, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán j	PARA NEW-YORK.
de S. Francisco almacén de víveres de aon Die-i |ifl hermosa y muy velera tragata americana paqu
reo líe los Estados Unidos OHIO, ni mando de
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá para el 20 del corriente la hermosa fragata inglesa A y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consíg-
CLARIND
natarios los Sres.
uete de
vapor y co» reo de los instados uníaos omu, ai manao de su c nitanel tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las
PICARD Y ALBERS.
mismas comodidades para pasageros quejas que^ brinda el vapor Georgia, llegará á este JP lf * •
¡irá á este Tuerto del de New-Orleans sobre el 8 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda i on igual trato que en la primera 55$,. y en la tercera §5*	.... V má *
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1£ á2por 100.
Idem de Goatemala, 1¿ á 1§.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados LTnidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.-
JUSTA 1JE GOBIERNO DEL REAL GÜLEG1Ü ÜE CORREDORES
— a —
ero en Paris---- —
PRECIOS CORRIENTES:
CAMBIOS.
España..................-, 2£ á 6
Lóndres á 60 dias......... 10£ á 11
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á
Glasgow..................— á
Paris á 60 dias.......... 2| á
Havre
Havre nagadei Marsella....
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................   4
Amberes pagadero en París..	—
New-York.................>	—
Boston................  >	—
Baltimore................—
Baltimore pagadero en N/York —
Charleston...............—
Filadelfia..................—
New.Orleans á plazo corto_—
Onzas megicanas..........)	—
Pesos id. en la plaza....5	—
Pesos idem á bordo..
\ por 100 premio según \ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
á — á — á — á — á — á —
á por 100 descuerno. 4
par.
por ciento premio.
á á á
á 1
á — á — á — par
á 1 por 100 premio. f > Nominales.
PARA BALTIMORE.	|R________*------- ,------r- .
A lamayor brevedad dará la vela la goleta americana 125$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí teresados de sus pasaportes y tomando un recibo para su adda v admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Jm- misión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen
pondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.-—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio uúm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Perez que se nalla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín español EDERRENA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto a flete si se presenta oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de ¡este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por lama-drogada, regresará á Matanzas los lúnes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 de la noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los jueves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
(¿ffiVAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos-Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas ios dias 1 °y 16 de cada mes a las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 a las opee de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
,	De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los
carga j j-ag y 24 p0r la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y sc-I guirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas pora la Ha
ARRIETA VILLOTA Y COMP. j ^ana ^os ^a8	^ sa^da (^eí_________________■
PARA VIGO.
Saldrá á lamayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMOÑCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga a Hete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á lamayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im- ¡ nuará pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del i de Oro, y en la misma calle ti ente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el secundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 881.
CEBALLOS YRUBIRA.
á —
20
3 gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	57
D.MIGUEL «ATETA
< IKIÍ.JA1VO l»K.\TI?¡TA
Vive en la opile del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	13
Pesos culumnarios	— á 2	—por	100	premio.		
Descuento mercantil	 8 á 10 12 por 100				anual.	
AZUCARES.					
Mitad y mitad inferior á regular		V	81	á	51 y	8?
Idem comente v bueno		■>i y	8Ï	á	Bj y	9-i
Idem superior y florete		H y	9j	á	7 y	'■>}
Idem del Tren de Derosne		ifl .		á		1(|J
Blancos inferior á regular		8j .	. .	á		8j
Idem corriente y bueno		9 .	..	á			8}
Idem superior y florete		91	9i	á		10
Idem del Tren de Derosne		10 .		á		10J
Quebrados inferior á regular	)	5* -	. .	á		5j
ídem corriente y bueno	\	5| .		á		6j
Idem superior v florete		6£ ..		á		7
Idem del Tren de Derosne		6J	7	á		~í
Cucuruchos corriente y bueno		4 -		á		5
Moscabados idem idem		4	51	á	....	6
CAFEES.					
Finos		— á	1			
De primera calidad		— á				
De segunda idem		— á	z8f		á 9.	
De tercera idem		— á				
Triache corriente y bueno		— á	J			
GRANA		— á				
AiÑII		— a					
CERA blanca de la Habana		lüj á	104			
ídem de Puerto-Príncipe		91 á	10			
ídem amarilla		8 á	81			
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa v velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitánBrown, admite carga á flete y pasageros, los cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón a bordo ó encasa de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán Trevino, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
__________MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, conti-
(___jk á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas
Aguila 1 los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á i as diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento _ de viageS y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles a las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon a la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage a Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos ios domingos á las 4 de la l arde saldrá de Batabanó ¡»ara Nueva-Geronu
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS I)E PASAGES.
buques de vapj Id. de vela.
1 1
MJW1 ü WMJWlEa¡ fí^l!n-arino adjunto primero-
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Rafael Sentenat y D. Ignacio de Loyra. De Frutos.—D. Antonio P. Solis y E). Antonio Maeiá.
Habana y Julio 13 de 1850.—Por el Sr. síndico, Poücarpio
REGISTRO MARITIMO.
PUERTO DE EA RABANA.
CUBA.—Entradas.
y^	Junio 30—Vapor de S. M . Bazan, su comandante el cap. de
■n 4.	^ j -u	! navio D. Francisco Osorio, de la mar.
¿.ntraaa GG DUGUGS-	¡ Berg. esp. Fernaââo7. Ferrer de Santander y la Coruña.
De Cienfnegos en 9 dias frag, franc. Spartacus, eap. Croes, j Julio 3—Frag. ing. Janet, Ferguson, de Jamaica, ton. 333, en lastre, á Drake H. y cp.	Vapor ing. Avon, Hast, de id.
De New Orleans en 3 dias vapor ainr. Ohio, cap, Sehenck,	Jhí.¡j4—Gol. de S. M. Juanita, com. el teniente de navio
tou. 3000, en lastre, á Drake H. y cp,—Pas.12para esta y 168, ; Mariano Aguirre, de la mar.
D.
de tránsito.
Salida de buques,
Para Amberes berg. esp. Laurean» Rita, cap. Zobarán, por don L. A. Gogel y cp.
Para Trieste frag. esp. Joven Enrique, cap. Oliver, por Sa-má y Hermano,
Para Barcelona frag. esp. Catalina, cap. Garriga, por Fon-tanills, Llanusa v cp.
Para Marsella berg. esp. Vigilante, cap. Maristany, por Saraá y Hermano.
Pata la Mobila berg. esp. Silencio, cap. Pages, per Sama j y Hermano.
Para la mar vapor amer de guerra Vixent, sil comandante! Mr. Smith Ksqr.
QPA las 6 quedaba k sotavento frag. esp. de guerra,
ld. 5—Berg. esp. Irena, Carbonell, de Barcelona, ld. 6.—Frag. ing. Sir Ch. Napier, Smith, de Santunder. SALIDAS.
Junio 30.—Berg. amer. S. Rosa, Burus, para New-York.
Gol. danesa Levante, Meyer, para Santa-Cruz.
Gol. ara. E. Atkins, Wheden, para Boston.
Julio 3.—Berg. esp. Magdi»lena Pages, para Trinidad.
Poi esp. Puvi 11, Banet, para Terranova.
Ber. esp. Fernando 7.° Ferrer, para la Habana.
Id. 4.—Poi esp. Ninfa, Crespi, para Marmila.
Poi. esp. Géfiro, Coll, para id.
ld. 5.—Vapor de S. M. Bazan, su comandante el cap. de navio D. Francisco Qsorio, para la mar.
m
BUQUES A LA CARGA.

EXPORTACION.
Para Gibraltar berg. ing. Otterhum, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
931 cajas de azúcar.
Para Boston berg, ame». Marv Perkins, cap. Chaso * por don Guillermo Webb.
50 cajas de azúcar.
2800 quintales mineral de cobre
Para Londres berg. esp. Bonifacia, cap. Zabala, por don
Cahux&c.
275	de azúcar.
28 millares de tabacos.
34149 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas berg. danés Batdur, cap. Oh en, por Picard Albera.
IV arribada.
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 del corriente el bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbury, tiene la mayor parte de su carga lista v admite el resto á flete: Impondrán sus consignatarios Sres.
OHLMEYER Y COMP.
H
PARA GAND.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado v hermoso bergantín español TRIUNFANTE'; admite un resto de carga ligera á flete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodidades ofreciéndoles el inejor trato su capitán Menchaca.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICIIELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán
______________ M.DEEMBIL Y COMP.
PARA FILADEI.FIA.
Dará la velo muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios ■L__________________S- C. BURAHAM Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, sn capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá para ST. Pete» sburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P card y Albers.
De Batabanó á Dayaniguas......¡ 9 .
De idem ála Colonia, Colon,Puntal
de Cartas y Bailen..........Í10 .
De Dayaniguas á la Coloma..... 4 .
Colonia á Punta de Cartas y Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona_____| .
5.4.
6	.
2	.
2	1
4 . 1 2 1
5 . 3.2 4
1 . 1 . 2 4
IDEM I)E CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
: J ® ¡T3 ó I O 3 !
~ 2, - o M '•ÌDu Z tí «*= 1 - ; 0,0 ü 3 '
De Batabanó á Dayaniguas.........4¡
I)e idem á la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.............4;
De Dayaniguas á la Coloma..... . 2
Colonia á Punta de Cartas y Bailen; . 2 De Batabanó á Nueva Gerona.___i . 4
.43. 1
1 2
. 3¡ . 3 - 6
6 .
21 8 . 4! 2 . 6 3 . 4¡ 3 .
OBSERVACIONES.
1. a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por
PARA LA CORUÑ A Y SANTANDER.	„ „
Admite carga á flete el birgantin español CONSTANTE, i cada tercio, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.	j 2. Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hns-
RIERA HERMANOS	j tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-
: gar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las

de
Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despachan M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, deporte de unas 1000 cojas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE O FLETA.
que remitan cargas por el Ierro-carril las pondrán on el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando mu v particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, nura que se puedan dirigir oportunamente ó los sobrecargos, y 110 naya interrupción ni demora.
5. La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
PAUL
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE la.‘nob «ervancia de! precedente artículo y no conste su conocí JLA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacos algo-: ini®l^°?íl1 03 .I^ros ^amisaia* don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.	¡	^ equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera
M. DE EMBIL Y COMP	pagara con arreglo a la carga. Los eqcargos abonaran conarre
glo al volumen y co3to que ocasionen hasta su entrega.
SE VEND F.	j 7. 83 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y for- j 8. a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los misr rado en cobre y aperado úe un todo listo para emprender v iage. ¡ naos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capi- j las correspondientes licencias del Gobierno, tan á bordo.	9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
— r	— - ----------------- una rebaja proporcional
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernado y Capitán General | se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de la i fragata española Correo núm. 4, capitán D. Servando Peñasco, j conduciéndola correspondencia queoerriere para la Peninsula, j la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Di- ¡ eho buque admite carga á flete y pasageros ó impondrán en la: calle de Mercaderes núm. 8 sus consignatarios.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
o. Juan Beviugton, calle de ln Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejimns de fc. T. Fairbanks de San Jolinsbtiry, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la ne<*sidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma de todas tamaños y precios.	■	____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. ¡VI.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido! ¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, a i 3'copioso surtido de camisas, cuyos modelos.’ dotados de la gra- 'nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes ¡cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la : ras calificaciones de la galantería habanera.	¡camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-
E1 medianamente inteligente advertirá que las camisas he- 'gmal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en i chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos V desigua-j ¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente les, v el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino! ¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-poblado: lo mismo se lia de decir de las imperfecciones delcuer- jniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, do, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-Mconciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 La empresa de este vapor coii la del camino de hierro han ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consistej ¡rs. para arribaren una palabi^ ni maj^ni menos que los grandes
acordado para inas asegurar el compromiso de esle buque con i en el modo de cerrar bien el “ ‘ jjjr * ÉÉj| J	'u" 1 ““	n~ ——	Q "a  .......... A J—
lo favorece, variar los dias de su salida del | bre, como está muy tendida
life
VAPORES.
ilfe
VAPOR TAL ABA—Su capitan don Serafin Cuesta.
el pujlicj que tanto modo siguiente
SALIDA.
' tones, pero cuando se baja ó t
aparecen
botones, lo cual tiene siempre niuy poca gracia.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de; De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-
De
pasage.
Oicnfne
MOS, VERE
engat
MOS
Y CONTAREMOS.
egos todos los viéraes á las 12 de la soche.
^	________ Tendrán lóslectores la bondad de permitirnos que á los que
cia frivoia preaentan dificultades difíciles de apreciar: muchos !no conocen la casa, se les repita: “/« especio/, la especialca-podrán ignorar, v por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! lile de la Habana esquina á la del Obispo.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, v pagaderas en ln. demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Ca,. tagena. Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: solm-Gibrallar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v Genova: sobre Ve. racriiz y Méjico en todas cantidades á corta lista, calle de los Oticios número 42
M. DE Emjiil y COMF.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Comba, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Manes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y curto término en la calle de O-Reillv número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los' sabores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo v 1a Co-ruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en 'las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante. Barcelona Santander, Bilbao, Corona,\'igo v Ferrol, á rorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores __________-	_____________Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por dispostimi del Sr. Alcalde mnvor 4. ° se rematará el sobado 20 del actual un negro noni Limilo Manuel de oficio cose dor de velas de buque, tasado en 350$.
, M°r^rí’V0“ dei,Ex,c,l‘°;.S,r- Eupitan general se rematara el sabado JO del actu.t a las 4J de la tarde 10 alfaidas v varios pedazos de maderas que se hallan en la playa de San'l ázam tasado en 4$.
El viérnes 19 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de avenas 20 piezas de rusia superio.e- 1304 id de holanda listada y 250 doc. de pañuelos de oían de Paris todo en el estado que se halle y por cuenta de quien corresponda l o»; disposición del mismo Sr. se rematará el juéves 18 del actual a las 11 de la mañana la sombrerería que está en la callide los Oficios num. «2 al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 o 8C rematarán el jueves 18 del actual vanos muebles de uso retasados en 43 ne sos 7 reales.	1
Por disposición dèi Sr. Regente se rematarán él juéves 18 del actual vanos muebles de uso tasados en 178 pesos
Por disposición ilei Sr. Alcalde mayor 5. ° se remataran el mismo día varios muebles de uso tasados en 25$ 61
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general se rematará el jueves 18 del actual á las 4j de la tarde la bodeea con todos sus enseres situada en la calle de Bernaza esquina u la del Teniente-Rey tasada en 462 pesos 6 reales.
Por disposición del «r. Alcalde mayor 3 <= se rematará el jueves 18 del actual una accetta de sillas de caoba y una mesa ue alas de caoba tasada en 62$
Tur iHspostcion del Sr. Alcaide mayor 4. = se rematarán el l'reale - 8 ‘^ UCtU“ '* n°S mueUes dc HHU lasados en i 3 pesos
• Por,diaP1os»t iOD del Excmo. Sr. Regente se rematarán el jueves 18 del actual una docena de sillas de madera, en el me-jor postor.	*
Por disrosicion dei Sr. Alcalde mayor 3. - se rematará el viernes 19un tttuloy un calmilo dorado en el mejor postor.
Para el cernes 19 se rematará una hermosa yegua con su cna de 4 meses en el que mas diere.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Lí bt as, escelente para lavar la topa y quitarla toda clase .le imtit-cb.-is. Lujas de velas tle composición superiores. Vino de madera eu medias pipas y barriles. Lauastos de vino de Champaña de ia acreditada fabrica del Aguda Negra. Cubre v Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de ¿obre para el mismo efecto, i odo a precios baratísimos, en la calle de Mercaderes uuin. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio oue la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombradosusyrgentes enestaplnzanutorizándolos legal-mente para efectuar los negocios propios de su institución, y los mnpezaran desde esta fecha.
________________1UCAKT HERMANOS V COMP.
GUANO PARA ABONO, V CHAMPAÑA SUPERIOR la marca del Aguila en botellas y medias botellas a precios equitativos, tn la calle de Mercaderes núm S5 __________ S-CVBURNHAM Y COMI'.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes u.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTUASDK media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicables todos usos como para tejados, y cacao su-perior de Guayaquil acabado de llegar, eu ia Plaza ó depósito según convenga.	1
SE SOLICI TA A ü. JOSE ORTIZ DE SANTIIíaNEZ para un asunto de su Interes—Escritorio de los Sres. Noriega’
mueLyd?^aRerm0'Ke,lly ^ e'“re ‘U ^ A™aa f
s£\ende vino ¿eco, pajarete, moscatei y
dé’tM'idlv n" ,b,xmht"S ?e ii, u,ia, arrol,a enfundados:—Calle ue O lvcilly n. 128, enire ia plaza de Armas y muelle de Caballería» almacén de ios Sres. Noriega, Olmo y cp.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con’^1
fin de evitar trabalmjo y omisiones a los dueños de esclavos á jornal, se lian impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. V éndense á tres oese-tas el ciento en el despacho de esta imprenta	F
C 0 V ARKUBIAS,—Está ya impresa la nota biográfica de este célebre actor habanero, y se liaiia de venta a peseta sencilla el ejemplar eu los puntos siguientes: imprentas de a Gaceta y del Taro Industrial; tienda de la Colmena en lat cal e de a Muralla; eu ei Telescopio sito eu lacalle del Obispo: en la barbería el Buen tono de la calle de O-Reilly, yen extramuros tienda de papel la Principal, plaza del Vapor. 4
À