Tinta de imprenta negra—Se ha reci-
• una partida muy superior, en barriiitos de 26 libras, la que | la, «penderáprecio muv equitativo, en el almacén de E. Ales- tod
6
oído
se expenderá á precio muy equitativo, tre, calle del Teniente-Rey esquina á la de Cuba.
Una señora recien-Ilegada de la Penínsu-	......_*
.._____ o. nn»	dartUMimr. ontienrle *	..	. .
desea encontrar colocación en una casa particular, entiende toda clase de costura, gobierno de una casa y enseñanza de niños teniendo pe*sonas que abonen su conducta: -calle de Acosta
SÜLFATODE QüiNIWAPELLETIER.se	.	. , . „ . , _ *
á constantemente de venta en cajas que contienen botellas El ul3 1 ü u6l C0IT1GUX© lXTDllt3 13. XÍ631 y
-----------J- 1— -	—-------TI-------1	’ Hurter esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento, erijida en
la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos á la Alagestad „ Sacramentada en la festividad de domingo tercero, que está á
tablea miento titulado “El Telégrafo” situado e..	Sant,a W«“» 9a*
Aguiar esquina á la del Obispo se ( ucuent en para su «»««- tedrai, Pbro. P. Andrés Avelina de la Torre, cuarto consiliario; nación várias máquinas de finca, química \ ademas un dame surtido de productos químicos, de los cuales podrán conj
hallará
de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henscheí de New-York.	54
V 3RDADERA REALIZACIONEn el es
-alie di enage-
«ingular ventaja surtirse los establecí Bienios de farmacia, legios y demas personas aficionadas.
Los enunciados efectos se halla rén de manifiesto en dicho
abun- i con misa solemne á la» 9| de la mañana, sermón por el M. R.
1 P. M. Fr. José María Miranda, prior de la orden de RR. PP., y procesión de! Santísimo Sacramento. Se participa á los Sres. hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Ldo. José Guadalupe Do-
Pesos idem á bordo.........—a —
Pesos ídem en depósito.....— á —
Pesos column arios  _______— « 2—por 100 Dn
Descuento mercantil........ 8 á 10 12 por 100 anual.
por
azucares.
Mitad y mitad inferior á regular.... «> y 8$
Idem comento y bueno.............. ¡Jü Y
ídem superior y florete........... Y 9£
ídem del Tren de Derosne.......... 8	---
Blancos inferior ú regular........
A por 100 premio.	VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra.
■iVoimnales.	: Setiembre 18.—Saldrá de Batabanó después de la llegado del
tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
19—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETOR '■O.
121—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Gienfuegos á las 12 de la noche y llegará á Batabanó el 22 entre 12 y 1 del dia.
9 :	Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
9^ j la salida.
Se despacha en la calle déla Amargura n. 85, por Pardo, SanPelayo y en.
«è
Idem corriente y bueno.....-........ -H
ídem superior y florete_-........... —
ídem del Tren de Derosne............ —
Quebrados inferior á regular........ 6
ídem corriente y buéno.....- -  --- • *4
Se solicita úr sujeto de buena conducta,! |<fem superior y florete........................ 7
, que tenga agilidad, como de 45 años, que sepa escribir y con- ■ron de Derosne.................
. ) copelagr;i surtido dr etortas y crisoles ¡ tar, y tenga persona que informe de su manejo pura portero, y . luc.ios corriente \ > ... *
de patente. En el mismo continúa la venta do veelentes obras ! esté aclimatado aquí: calle de la Lamparilla núm. 33.	2	1 sca a os i emictem.........*...... *
establecimiento, de.sde el domingo 8 y dias subsecuentes desde 1 oringiiez, mayordomo procuradm*.
las ocho de la mañana hasta laa £ de la tarde. Se advierte que entre los efectos y máquinas citadas, hay varías de galvanismo y también horniflos de < de patente. En el r en idioma francés.
AL PUBLICO,—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, frente ú la casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de factura v la conservncion.de artículos los mas útiles, necesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea de la equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte de los artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batista en-
:.i—i i.»_. - .y a ^ i
rollados, gran tamaño v superior calidad, blancos todos, á 4, 5$ los mejor*8; ídem chic ciones, á 3$ docena; ider
5$ i os mejoras; ídem chicos para señoras, con las mismas condi-, i 3$ docena; ídem grandes de preciosas guardillas colores y muy finos, á 5$ docena; ídem finísimos y de orill
aquí: calle déla lamparilla
Un maestro jardinero y agricultor ge-
neral desea acomodarse: impondrán en el Cerro, calle del Tuli- j pjüop_
pnn.jitrHin dpi Frf és. ___________________________<■__i De i.rimera «Vi
»i
74 v 10 ..10 i
.... 9 .... 9|:
---10 i
.... 10 .... fili
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO 11 bras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de mam chas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña de ia acreditada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de tv>! dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de. Mercaderes núm. 85.
CAFE ES.
de
de algodón inglesas muy tinas y sin costura, a 3$ docena; ídem ¡
D.MIGUEL H.VIFIA
CIRUJANO RENTISTA
Vive en9a calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.^— En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando
De primera calidad...................
De segunda ídem......................
De tercera Ídem......................
Triache corriente v bueno............
-t Ì
-■ J
á 9 escaso
| GRANA........................... —	á	—
AÑIL..............................   —á	—
CERA blanca de la Habana......... 10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9$	á	10
ídem amarilla.................... 8	á	8$
como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena;
los males'de la dentadura v curarla radicalmente.’	63
Consultas gratuitas para las enfermada-
ofito, los Dres. Carrón
dril blanco y de color, cosa muv superior, á 4 y 5 rs.; el mejor-des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Age lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, ¡ du Villards y 1), Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á platillas, ruanes, zarazas finas de colchas, chupas, levitas v jai-1 los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada qnes de tela-real, superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y 3$ una; j en el convento de San Felipe, á las 7{ de la mañana de todos los idera de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. mía v 4$ mártes, jueves y domingos.	39
mejGres^ chalecos, un surtido general, tanto do los piqués |	Él DOCtOr CarrOll dll VíllardS participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. I). Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y do transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	39
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació-*...................... ' rporado en esta Real Uni-
mas de moda cuanto de raso v terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 3$ nno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas clases se pidan y en particular blancos, de los mas bien hechos y de los driles mas superiores á 20 rs. y 3$ los mejores y mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-quifaciones puedan pedirse para toda cíase de criados: á mas de los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuanto de los remates que se verifiquen serán vendidos con una baratura sin límite en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de Mercaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.
NOTA.—Se admiten efectos á comisión, y los venta para el público serán fijos.
precios de la i n®l> reeien-flegado á la Habana, é incorporai p jo ¡ versidad, participa al público que se ofrece á
VAPOR 'PAYABA-—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buoue con el pú jlico qne tanto lo favorece, variar los dias de su salida del 6$ i mo io siguiente:
7¡¡	SALIDA.
8 Del Batabanó todos ios juéves después de la llegada del tren de 5$:	pasageros.
6 De Cieñfítégos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
i
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
: De Cienfuegos á las 10 lo noene reí mismo dia y llegará á’Bata | bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Rata-1 bañó un tren de pasageros el cual saldrá á íqs tres de la tarde ¡y en la misma llegará á ViÚamieva.
I La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de s» salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la i Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
¡HgPít*3>
» ra 5 N
; cr 2. < - c* zr. o p o
. — C. 3J CC p O (5 1
Q.C e 2 :
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Ignacio de Loira.
De Frutos.—D. Pedro Gutiérrez y I). Manuel Pie.
Habana y Setiembre 10 de 1850.—Juan Vignuu, síndico.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, l j 4 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1$ á 1|.
Idem de New-Orleans, \{.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2j.
Idem de España, 2 á 2j.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
FLETES.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo tlia á las nueve de la mañana de Colon á la Ooloma, continuando á lasNdiez para Dà vani guaja, segiy* rá viage 4 Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llagando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patron
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la i arde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASQUES.
Para el Báltico, £. — á — sin operacíoues.
Hamburgo y Brenien, 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á J .10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idern fuera del Báltico, J.17.fi á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, ¿i 2 4 2.10.
Estados-Unidos, ¡í 10 rs. caja de azúcar, — ¡i 5 rs, saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
Interesante á los señores hacendados y al
público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de luta de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gahe-tas de hierro para •estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-
á curar toda clase de
I enfermedades, y*especialmente algunas en cuyo tratamiento la ¡ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclusivamen-! te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias.
I ViYe en ia calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfer-! mos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de ■ U tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 19
Hace 8 años se da todo le que oonstitu-
^ s «• al joven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedn-' ría de libros en partida doble, cambios y arbitrages y letra ¡n-: i glesa; todo no pasará de un mes, respondiendo ai resultado: ca- ¡
; lie de la Muralla núm. 52.	5	j
Se solicitan costureras: caüe de Berna- í
i za núm. 100.	4	¡
Una criandera de cuatro á cinco meses
de parida, de buena y abundante leche, desea una colocación: para criará leche entera, calle de la Gloria núm. 45, quinta cua-j dra entrando por la alameda.	2	i Cajaa de azúcar..,¿....41729 1278
Se solicitan dos buenos tejeras, y en	................H1 ••••••:
misino nasa »e solicita un contratista qun quiera hacerse cargo CÍl f ¡ ®	..................,
de tumbar foguear y sembrar cuatro caballerías de tierra He ¡ ,\I„a;?"inas Pnra ,nSon>°s. .. ,
caña, y también se solicita un buen maestra>ic«szúcar, oue ten- ' Tachos". . .... 33
gan buenas recomendaciones de varios hacendados: en la calle j- ................. ■
de! Teniente-Rey núm. 84 darán razón.	2
B. Francisco Dobarro hace presente al
C.IOCO-
■ N MC O- —
00 M O O —
' c*3 ir* Ö ^ a?
; - í CO Cl <000
! o_p>oji(Ojc>
: 'oto©ci —
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que lian entrado v salido desde el 1 al 7 de Agosto de 1850_________
Exist. entrad,salida. Exist, anter.	!
5195 37812 30	111
i Pacas de algodón...............
¡ Bocoyes de cafd...............
114 .
4
ia
id
'i i-i
«18® À»Lr*l;, I mmw» m »*»*»*«*.........................
Entrada de bnqiies.
De Aalesund en 51 diasberg. esp. Juliana, cap. Lurreinaga, ton. 118, con bacalao, â 1). L. G Barbon.
Del Havre en 43 dias frag. franc. Gustave, cap. Doucet, ton. 243, con merconcia>. â Zangroniz Herrnanos.—l'as. o.
feccion v solidez habiendo introducido mejoras, en la construcción Publico, que habiendo llegado a su noticia que alguna persona ¡ particufarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes i . Pedido á su nombre cantidades de dinero, para io cual no ; ilevabancon una.varriíla ó cabilla de hierro dulce que las hace*t,ene b,cultado a nadie, declara que toda v cualquiera entrega: mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien- 9ue en este puntido 3e haga, no responae-.a ella, do demostrado laesperienciu que las hormas de hierro siempre se quebrantan 4causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que ae hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie- i ra otro trabajo del arte, y por economizar ei tiempo }• gastos que I se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-j pongan en la misma finca, pueden ocurrir 6 cualquiera de sus talleres donde se les facilitaran los operario* suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir él Trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. ------ „
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se oón-1 Tariche, don José de Jesús Toscano y once naufragó», vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Ricas y Baró, en donde encontrará» muestras de toda clase de dimensiones,y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamuien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con «los económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas j que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade- ¡
cuadas para lo* ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven- _____
taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin | Burnham y com; necesidad de remitirla á taller u|
IMPORTACION.
— Delberg. er-p. Obrreo n. 8, procedente de Cádiz, consignado á Arricia, Viliotay cp.
Ai capium..'—314 libras de velas de sebo.
A la orden.—2150 airobt s de arroz.
A Xorícga, Olmo y cp.—37 fanegas de alpiste,
A don J. González.—65 fanegas de alpiste.
A Nor-ega, Olmo y cp.—12 '55£ fanegas de comino*.
Al caj itau.—300 quintales de papas.
A Sama y Hermano,—1000 libras d* velas de sebo.
A don M. Ortega.—22 garrafones de eeb ,ilino.
buques de vap	Id. de vela.
. o	
2 i é 5 g* ¡ o *2	«s * : "c g- ( 0 .2
a. 1 C. j Ö	C. ; a j s
9.5". 1.	5 3 J 2 4 1
in . 6 . 1 .	6 . 4.2.
4.2. 12	2 . 1 . 1 :
4 2 2 1 1 .	3.1.1.!
	6 . 4 . 2 . j
» ;cy — Q«P^^O'
de Cartas y Bailen.........
De Dayaniguasá la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___ . .
IDEM DF. CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
r ï ¿ ! ó a :
ri 2 - a ! 92 c.-
br -, c ri • ^ '~ '
1 UliSg-
De Batabanó ó- Dayapigaas......{ . 4 i 2;
De idem á la Coloma, Colon, Punía
de Carras y Bailen........... . 4 1 2;
De Dovanigiias á l.t Colomñ......2	3
Coloma á Punta de Cartas y Bailen .2 .3 De Batabanó á Nueva Gerona.......i . fí:
U,:l
4! 5.1 2 1 4 -
2I.2-.S . 4 2 .i .
: go t o o o —
z&km
OD WOO-
O i O >— 4a.
: rfu. CJi »C. »—
! ^ OC 03 \ NWOÇ-
1 00 ib
t il CO.^T to 00
Pasageros.
BUQUxiá Ä LA OARLA,
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera
fra
.
Hercules.__D. Juan Gastón, don Cesnr San- j fP>ta española J UDIO ERRANTE, »limite tan solo un resto de
Del berg. esp. tingo, dou José mudez don Br De la gol
Salida de buques.
No hubo.
^A la 6 no quedaba buque á la^vista.____
dicho buque ó en la plaza
señores
Vi
OBSERVACIONES.
L * t 'ada una carga de efectos abonará un real fuerte de ál ¡ mocenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo miPrnc. un real ror cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has- ’ tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	" Ei embarque y desembarque de ios pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.33 Los one remitan cargaspor el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y-sábados de t a da semana, encargando muy particularícenle á los señores remiten * j tes■, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á : donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el dr-! pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar ó ia cusa consignaforia el I conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ; l«s sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
*>.,* La Empresa no*responde á falta alguna que provenga ,1«^
! la inobservancia del precedente artículo v no conste su r.oroci ; miéntoen los libros de la misma.
6.	03 El equipage gue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con fríe ; glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	~ No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gi ia
8.53 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.5,3 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
La3 horas de salí.
' 'og‘-<¡	03
•yi'OtDNo j i-D o O "
:vlo
¡ftWO p •—
’ «O CC á- i-* til C;i er C « ^ -■ i'-? ti	‘
g	NtíCC-
P b; en t i cc
:	O CO 1C	O
v£	1	'Ct"o c	W
es	i	....	•
rr.	i	•— .es «í- —	io.
CC,	i	C3 C_ÍC V	C!
3	ir	p p pp
rfj. ■— CC
n •, p» o ü -3 ci
CA o el " ¿
p	c. j3 p p
OT CO Crt ÌC Oí
;Sgg^ ¡3%^ o o-
ieja núm. 8 portales Ae Jn ruco los
_________________ TORRI ENTE HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 15 dr! corriente el nhevo | t‘	--	^ r> n i j u r»-
bergantín americano EDGAR, admite alguna carga ligera y | S",	’ %™ñtOí< y compañía, en el.Paso Real de S. Dm
i de salidas señaladas en este reglamento s *

1 Qi ln o c ¿
s
O
¡ p O ' Os
; s*«
i 3 c
! “C »
1 P = ' a, p
P 3
r. c c ^
|l
3*0.
S« ? 3

: 0*-3
I “ o
I ZZ-t i » C. ¡ ce o
C % *p 2.
EXPORTACION.
esmerado tru-
C.
uno, por cuanto al intento lie-! van vidrios de repuesto, y siempi o existen sus dimensiones en i el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra rn gene-! ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baúl ¡'tos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hennosus máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; ¡ aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con i sus platillos imitando la piala; reverberos con cafeteras y otras 1 dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos i ain que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; j baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego j completo de azucarera, cafetera, tetera, v lechera; caj i tas muy j bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jar- j ros pintados; soperas de varios tamaño,* perfectamente pulidas,y ! otros artículos no fáciles de enumerar.'
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y lodo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañadoras, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Para Boston gol. amer. Sea Gull, cap. Pillbiiry, por S
. . °P-
580 cajas de azúcar.
61 millares de tabacos.
Para Belize gol. ing. Dart, cap. Hamsley, por por T). J. R. S alazar.
47 cajas de azúcar.
174 arrobas de café.
I arrobas de cera.
5 pipas de aguardiente.
20 millares de tabacos.
Parala Coruña berg. esp. Rosita, cap Hermanos.
J cajas de azúcar.
30 millares de tabacos.
26500 libras de tabaco en rama y maderas.
! pasageros k los que su capitán Olrastedbrinda un to.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MER-JCED, patrón AguilHr, admite carga á flete y pasageros.—Im-.! pondrá su patrón en ía calle de de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la rais^a calle frente al Volcan
DON SANTIAGO ALMIRALL.
10.5
infalibles siempre que el tiempo Jo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios númer > 77, j ,, ios Señores Reventón y compañía, en el Paso Real de S. Dio- j v;opor J). Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador í Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Ri«>- j Feo por los Señorea Bustamante v compañía," en S, Luis por los ¡ Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porD. Francisco i Gener, en la Catalina de Guanepor los SeñoresLlanuzay com- ! pañía,en los puntos de escala por Ior encargados de losalm ice- • nes de la Empresa, y én Batabanópor los capitanes y sobrecargos ¡
: (xcíí'“ a • o ©c*
¡ C-^bi pe J— I
! O oí. C* ciî O I
1 ti1• O'0*0 I

iocioo'^ 1
9.° r I ! ^Í S ci cií ^ i l-k- c o — j
'liOAh-i:
i ^ fig-Pi-W.g-1
I ti O O O O (
GIRO DE LETRAS.
EXTRACCIÓN.	Del 1. ” de ! Extrae-Enero al 11 aumento cion dei de setie mb al dia 11 dia 12.			Total gral del año.
'ajas de azúcar		6321961	800	1293	631289j
\rrobas dé calí:......	68051		37	68088
Miliares <!e tabaco?...	990043	66j	25131	1015841
Libras tabaco en rama.	2671749	18569	11454	2696772
Bocoyes miel de purga	205132			20513$
Tercero!, miel abejas.	18191			18194
Irroba? ile cera		285001		54	285541
Turns de aguardiente.	6086 j		5	6091 j
PARA FILADELFIA.
Saldrá el 18 del corriente él nuevo y velero bergantín ame-| ricano CARLTON, capitán Percy,-forrado y claveteado en co-Echave, por Riera ! bre, admite á flete carga ligera y tabacos y pasageros que serán ! bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus | consignatarios
I ______________DRAKE HERMANOS Y CQMP.
PARA CAuIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, ral. ¡' admite carga á flete } pasageros quienes recibirán un esmerado 1 trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y j {jemas plazas de Galicia, las giran á corta visto y en todas can 1 lidadesios señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.	.	,	.	.	, .
Saldrá á la mavorbrevedad posible la gúletaesp. Josefa, su i cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, ! Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San F
Drake Hermanos y comp.
cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De lo? Perro g. Empresa, p. Cordero, 400 arrobas de cera 30 cueros
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 de 1 corriente la muy velera fragata francesa CLEMENTINE, capitan Touret, admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros en su espaciosa cámara que serán atendidos con el esmero de costumbre.—Impondrán en la culle de Cuba núm. 128los señores
ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA CHARLESTON.
Saldrá el domingo 15 del corriente la goleta amer. MER-ÁNT. rnn. Tpb«ÍP' aHmífp nnrrrn » Apíp y pasageros los Clia-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las í demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
De Carahata g. Tres Hermanos, p. Mascare, 530 cajas de; OHANT, cap. Teasie; admite carga á flete	.
-- -	•	’•	Ies serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bor-
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en pacto por
los barrios de la Merced ó Paula, que su valor no pase de 2«H)0$ sin intervención de tercera persona: en la calle de Paula núm. I ExtrRCCÍOll 81 impondrán.	3
azúcar 12 pipas de nguardieute.	¡ .	,	.	- . . -
De la Mulatag. Marianita, p. Egrúr, 58 cajas de azúcar 03j ° 8118 con‘S!£’na anos
tercios de tabaco.	-■ ■	----
DESPACHADOS.
Para Remedios g. Estrella, p. Marrero, con efectos.
Para Ortigosa g. Bonifacia, p. Miguel, ccn ídem.
Pnra Teja g. Dorotea, p. Torres, con idem._____
DRAKE HERMANOS Y COMP.
dei depósito.— Efectos que han

VAPORES.

ALQUILERES.
Se alquila en 18 ps. la casa sita en la calle
del Alonserratj núm. 61, tiene sala, aposento, cocina y un alto del tamaño de la sala, muy fresco y con hermosa vista á la alameda de extramuros: á la otra puerta está la llave. 3
Se solicita alquilar una negra cocinera y
lavandera; impondrán en la calle cerrada de Sta. Clara núm. 5.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un mulatico de 10 á 11
años, nombrado Ramón, puede andar por los barrios extramuros donde se ha criado, ó plaza del Vapor: va vestido con pantalón de lista azules apagadas, camisa blanca cortadas las mangas, zapatos de becerro birado; y se suplica la persona que lo encuentre, lo entregue en la casa núm. 70: calle del Empedrado donde se le pagará su captura, haciendo responsable al que lo abrigue.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 8 de Setiembre de
la casa de su ama. la negra conocida por Tula, que expende carne por los calles, tiene lo? dientes picados, color claro, edad 26 años, alta v delgada: el que la entregue en la casilla nútnj 52, plaza de Cristina, se le abonará la captura,	2	'
PARA CHAGRES.
salido al consumo de la plaza.	I I-*1 hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de
.	7	! vapor y correo de los Estados Unidos G LOKGI A, al mando de
1 ov don Ramón Carballo.—o!4 piezas de listoneria.	¡ su capjtall ei teniente de la Marina de dichos Estados David I).
I or Sthamer y cp. 150 piezas de platillas blancas de ln o. j p0rter> je mas 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-
^____	í ñas de vapor dobles,de la fuerza de 1000 caballos cada una, te-
Buyucs QUG C0miGHZ3.ll SU ÜGSoarga. Uniendo tocas las comodidades para pasageros. llegará á este
í puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y en la la de proa á 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues noseránadmitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, puniéndose de acuerdo los caig »dores con los consignatarios pa-Para Amberes berg. eap. Guadalupe, por dnn M, Iaasi. ¡ ™ 1,4 nim¡sinn	¡ s»brR ot,os detalle» impondrán sus con-
Para Santander berg. esp. Inesito.por 1).J. Solano Alvear. ¡ sígnatenos
Berg. esp. Hércules, procedente de la Coruña.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS —Entradas.
Dia 11.—Pol. esp. Puvilla, Ferreras, de Barcelona.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Santander berg. esp. Inesita, por Para el Havre frag. franc. Clementun, por Zangioniz Hermanos y comp.
Para Cádiz gol. esp. Montañesa, ñor Torriente v hermauo. Para Hamburgo frag. Hatnb. Cuba, Banmann Behn comp. Para N¿w-York berg. umr. Edgar, por Peñasco y hermano. Para New-Yrork berg. amer. Anawou, por Burnham y com-
| JUNTA DE SIlBiERNfl DEL REAS.. UOLKRIO DE COBRBIIOBBS PRECIOS CORRIENTES.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llaues: eobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
DRAKF, HERMANOS V COMI*.
PARA NEVV-YOfiK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIÍ), ai mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las comodidades para pasageros*, se aguarda en este pnerto del de New-Orleans sobre el 17 de Setiembre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$ en segunda á 55$ y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de su* pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos
ili
Ei sábado 14 se rematará un negio nombrado Felipe como de 32 años, exelente cocinero y zapatero de muger, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará en el mismo dia el alambique situado calle de la Alcantarilla núm. 62, cuya tasasion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. sh rematará el lime? 16 un hermoso piano de primera tasado en 500 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde im»yor3° se rematarán el mártes 17 del corriente varios muebles de uso, tasados en 23 pesos 4 reales.
Por disposición del S. Alcalde mayor 5o se rematarán en el mismo dia varios muebles de uso, tasados en 42 pesos.
Por disposición de dicho Sr. se remataráu en el misino dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate,
mmm*
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones y tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar v con sus láminas correspondientes. Véndese en el despacho de esta ¡ m-prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LCS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene la Instrucción de Guias.
; tó-CCO
i -J io í: o en
; O gji LS Cn «-pop, ! wyiwcco I CóM OpC I i Ö5 M rf- i— CC QiOOMO 1
Sabanilla ó Bolondron v vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanaba na o Navajas 1 — y vice-versa* =
Matanzas ó Corral-falso! ^ y vice-versa.	p
Isabel y vice-versa.
Sabanilla ó Bolondron v vice-versa.
Cidra ó Güira	;
y vice-versa.
Guanábana ó Navajas ¡Jv y více-vjeisa.	ig*
Matanzas ó Corrai-fuisoj £L y yice-ver^a. j ps
Isabel y v¡ce-versa, j
Sabanilla ó Bolondron T1 y vice-versa.
Cidra ó Güira y vice-versa.
Guanábana ó Navajas :-g' y vice-versa. ¡ ®
Matanzas ó Corral-falso; q v. vice-versa. ! c

M !	3
Isabel y vice-versa. jp
] p»
^uüanTTÍaroTToloudron ’ y vice-versa.
Cidra ó Güira	j ^
y vice-versa.	¡ *
Guanábana ó Navajas ¡ S
Matanzas ó Corral-falso1 2 v vieé-versa. 1 p-
s
5*
Isabel y vice-versa.
S a b a ñ iTl a ó 'jÿo j o n (î r oúT*
y vice-versa. Cidra ó Güira v vice-versa.
i?
o
Guanábana ó Navajas y vice-versa.	I=
Matanza* ó Corra 1-fnlsoj ® y vice-versa.	j p-
Isabel y viçe-versa. i
Sabanilla ó Bolondron y vice versa.
Cidra ó Güira y vice-versa. Guanábana ó Navajas y vice-versa.

Matanzas ó Corra i-falso y vice-versa.
Isabel y vice-versa. ; ’
Sabanilla ó tíofóndron "
V vice verso.
Cidra ó Güira -v viefe-versa.
Guanábana ó Navajas j ^
y vice-versa.____
Matanzas ó Corral-falsoj ® y vice-versa. j'3'
Isabel v vice-versa.
.Sabanilla ó Bolondron y vice-versa.
Cidra ó Güira v vice-versa.
Guanábana ó Navajas y vice-versa. Matanzas ó Corral-falso y vice-versa.
Isabel v vice-v
p> ! a
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobresaliente y extiaordinaria función qne se verificará la noche del domingo 15 del presente Setiembre á beneficio de los celebrados actores dramáticos don Manuel Argen.e y dou Joaquín Ruiz, los que tienen el honor de dedicar á sus compañeros de armas que componen los batallones de Nobles Vecinos de la Habana.
Habiendo regresado a esta ciudad los recomendables actores dramáticas Sres. Argente y Ruiz, lian acordado verificar una magnifica función que así por su mérito real como por la no\ edad con que felizmente se ha combinado sea en todo digna del ilustrado público á quien respetuosamente la ofrecen, confiando desde luego en. su protección para reparar en parte las desgracias que experimentaron en ru viage: bien conocen que no pudieran cumplir dignamente su compromiso, si no contasen con el favor y auxilio del Sr. D. Francisco Marty y Torren?, dueño del grande y suntuoso teatro ue Taconr el cual les faciii* tó su hermoso local á la primera insinuación que se le hizo para dicho efecto, propendiendo de este modo á quesea mas decoroso y brillante el espectáculo; igualmente han obtenido Iaaraa-ble condescendencia de varias señorita» •* caballeros aficionados al arte dramático, que gozan reputación justamente adquirida, para el desempeño de los papeles que se les han encargado y también con la cooperación de actrices y actores acreditados en la profesión; con tan aventajados elementos puede asegurarse será perfec o el espectáculo en todas sus partes.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-na, se ha recibido la primera partida <le semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditada* y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco
frente
HALLAZGOS.
En la oalzada real del Cerro núm. 163, f
i la quinto He ta Sra. Da. Leonor de Herrera, existe uo|L
CAMBIOS.
España.................. 31 6 6
óndres à «0 dias....... 12 k 12} por 100 premio.
! los que no se hallen comprendidos en la lista qne se pasará bí almacén de víveres de don Diego Bcnitez ¡señor comandante de este puerto, también admite carga ft flete VINO MUI S( ITRlOR Y I EGÍTlMÍ^Bf SAN' Yl
1 la romimon ¿	#»tPA¿ rlotoiioc imnnnj.;.__ / ñauase UU >UIJia CJ1 ia
mulatico qoe se encontró extraviado el lunes de esta’semana en Liverpool
el mismo Pueblo, A la persona que acredite su propiedad, se le Liverpool pagad, en Londres, —
entregará en la misma casa
NOTICIAS SUELTAS
disuelta
D. Victor Basset participa al público que
ta la seriedad de Basset v « mpañia, se ha adjudicado el
‘ la called
establecimiento de tarniucia y droguería situado en ___wi ___________________
5>. frente á la casa del Exorno. Sr. !>. Joaquin Go-1 Burdeos pafcado™ en Paris..
Obi Up niez, cuya dirección i deedel.o do Abril d<
Se solicita
tenga támiha, para «e vivir y hi «inntencjoiv
! Glasgow .
París á 60 dias..............
Havre................-.....
i Havre pagadero en París....,
Marsella ........----
Marsella pagadero en Parts., la calle del I Burdeos.
á — á — á —
á 2} por 100
por 100 premio según WBHe	_ «HSHHHBHHBn®*______pin
plaza, fecha v cuntid.: la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus eons ignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
•iescuento.
adutinistrncíon han eetado
IS45.
su cargo
32	'
Amberes ............
Amberes pagadero en Pans..
uua muger de color que no ^ew-York
mpañarnna casa, dándole cuarto para alie de Luz núm. 34, darán razón.
á
______________________ i
Boston...................... U £
Baltimore ...............* - *	1} a
á —
4 — á — á — á — i —
á 4} por 100 descuento.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv andadora fragata americana paquete de : vapory correo de’ los Estados Unidos FALCON.al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hurls-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades I para pasageros llegará á este puerto del de Chagres sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el 19 dei mismo. Admite pasageros en la primera cántara á 35$, y en la de proa 25$
Obra-Pía núm. 39.
t Pinza de A rimi-
li y calle fie la
SE VENDE UNA PARTIDA DE C..RBON ANIMA! superior—En la calle de Mercaderes o. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DF, media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 128.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.____________________________
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-
3e sus pasaportes y tomando un recibo pata su admisión á bordo	Arpimp i niri7i POR PIPAS SE VENDE A ONCE
donde no serán recibios losque no seíalien r„. nprendidos en pesos quima ‘con o b^to de U4ar unaVctura.-Impondntn In lista auese nasaráal Sr. Comadante de este nuerte-m.n- ‘	J _____n.
“S	- - jznuiviu v«---f ' .	— •t*'1 ptUa	v > usv»— ■■	—	,	qc
ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados i pende en la calle de Mercaderes nom. oD.
Franoisoc Dobarro, haoe presente'que &wdero.“ .	- * -
techa suupentn- el poder que tenia . o.,fendo al qua lo ! F.iadelfia...... 1} á ?
UÍjaUtiOlO en «ll hn«na ron»__A.	'a	ai	— ,	.	.	í
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
*u su («tena reputación y ti
Netv.Orleana 4 plaxo corto--par i
por 100 descuento. } por 100 premio.
la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; tam-, bien admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo [os cargadores con ; los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros deta-1 lies impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
en la calle de la Lamparilla núm. 91
TABLILLAS PAt»A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche v se advierte que to da la inadera es escogida y candilada,	*
PROGRAMA DE LA FUNCION.
Escogida sinfonía que tocarán los hábiles profesores de la orquesta.
Fuego del cielo.
Sorprendente y chistosa'composición dividida en 3 actos; obra del distinguido poeta don Ventura de la Vega, que ha merecido la mayor celebridad en tos teatros de Madrid v en los de las principales capitales. El aficionado Sr. don Francisco Riera, ejecutará el papel del protagonista y el Sr. Argente el de Marino el ciego.
En el intermedio del l ° al 2 ° acto se presentará en escena la actriz dona María de la Paz Dorado, á desempeñar con su a-cosüimbrndn maestría, el precióse baile nuevo nominado
La Zanduiga,
Y en el del 2 ° ni 3 ° la misma Snt. Paz Dorado bail tira
El Zapateado de Cádiz con pandereta,
acompañándola el Sr. Ruiz, apesar de no ser este su ramo favorito, con el objeto de que sean animados los pasos del Jaleo.
Pieza nueva de carácter andaluz ó interesante argumento; n Cuy as escenas alternan los chistes con ia vehemente pasión y generosos sentimientos que adornan
El Corazón de uu Bandido,
título cor. (¡ue su autor don Francisco Franquelo ha publicado está original composición representada coii extraordinarios a-plausos en uno de los teatros de la corte; en ella desempeñara el Sr. Ruiz el papel de un capitán de bandoleros y el Sr. Riera el del Teniente de aquella compañía de salteadores y en una de sus primeras escenas eñlitará acompañándose con la guitarra
Una divertida canción.
Es tan conocido como como celebrado el Sr. Riera, y por esta razón oimtimos la extensión d« un elogio que tal vez ofendería su acreditada modestia.
Los beneficiados al presentarse al público de Ir Habana.— Circunstancias que son notorias ríos obligaron á dejar este hermoso páis ú cuyo regreso hemos sido perseguidos por una adarga suerte; á fin de remediar en parte la sensible pérdida que espe rimentamos, se ha combinado y ofrecemos esta sobresaliente función á nuestro beneficio: Estamos sumamente agradecidos á laya referida particular deferencia del Sr. D. Francisco Mar* ty y Torren*, dueño del Gran Teatro, la de las señoritas y caballero* aficionados y la de los mas distinguidos actores de profesión que existen en esta ciud 'd, solo resta (y es la parte que ha de colmar nuestros deseos ) que el público admita con agrado esta ofrenda de respeto y agradecimiento que le tributamos para que digamos regocijados.—Gratitud sin límites á los habitan-tes de esta población, cuya divisa es favorecer á los menesterosos.—Manuel Argente—Joaquín Ruiz.
53F3Hora de empezar el espectáculo y precios los de costumbre.
NOTA.—Las localidades y entradas se hallarán en los puntos siguientes: en los altos de la Pescadería, escritorio del Sr-D. Francisco Marty y Torrens; en la confitería de la Dominica; en el cafe de Escauriza; en la Isla de Cuba y en el despacho del Teatro el mismo dia de la func:on._________________
IMPRENTA del gobierno por s. m.