ÌJ
sin saberlo ella misma ni los demas: en este momento
ge rasgó el velo y vió ella su amor.
Al cabo de alguuos segundos, se pasó la mano por la frente y dijo en voz baja.—¡No, esto no es posible!
No hice mas que repetir la misma frase:
—Mauricio de Erval pregunta si queréis ser su esposa.
Para acostumbrar á la pobre jóven á este conjunto de palabras, que asi como las notas acordes pro-duceu una armonia, produciau para Ursula una melodía desconocida, no hice mas que repetir la misma frase:
—Mauricio de Erval pregunta si queréis ser su esposa.
—¡Su esposa! repitió con éxtasis, ¡su esposa!
Y precipitándose hácia el sillón de su madre:
—¡Madre mía! ¿lo ois? dijo me pide para ser su esposa!
—	¡Hija mia! respondió la ciega, buscando la mano de Ursula para tornéesela eutre las suyas. ¡Mi hija querida, Dios debía tarde ó temprano recompensar tus virtudes!
—¡Dios mió! exclamó Ursula, ¡qué es lo que me pasa hoy? ¡Su esposa! ¡Mi hija querida!
Se puso de rodillas con las mauos cruzadas y el rostro inundado de lágrima.’.
En este momento se sintieron pisadas en el pasillo.
—¡Es él exclamó Ursula. ¡Oh, Dios mió! anadió colocando sus mauos sobre su corazón. ¡Ya sé lo que es la vida!
Salí del cuarto dejaudo S Ursula, hermosa con sus lágrimas, su emociou y su felicidad, recibir sola á Mauricio de Erval.___
Desde aquel dia, Ursula experimentó un cambio completo. Se restableció, se reauimó y se rejuveneció bajo la dulce influencia de la felicidad. Recobró mas belleza de la que había perdido, mostrando en su fisonomía no sé qué radiación interior que daba á su rostro una expresión indefinible de oculta alegría. Su felicidad conservaba algo de su primer natural; era silenciosa, ahstraida, tranquila y misteriosa en su exaltación. De este modo, Mauricio qne habia amado á una inuger sentada á la sombra, pálida, desencantada de la vida, no tenia necesidad de cambiar los colores del cuadro que le había agradado, aunque Ursula fuera dichosa.
Pasaron así largas horas todas las noches, uuo al lado del otro, en la. pequeña sala del piso bajo, sin mas luz que la de los rayos de la luna que descendían desde la ventana abierta. Se hablaban un poco, se miraban mucho y soñaban juntos.
Ursula amaba con candor y con seucillez: solia decir á Mauricio:—Soy feliz: os amo y os doy las gracias.
Su felicidad no fué á buscar el sol, el aire libre el espacio. La casilla parda fué su tínico testigo: gula seguía haciendo su labor al lado de sus padres; pero aunque su cuerpo ocupaba inmóvil el mismo lugar que autes, su alma habia ascendido libre, resucitada y gloriosa; ya no la contenían las paredes de la estrecha habitación; h bia tomado ya el vuelo. De este modo la dulce magia de la esperanza no solamente embellece el porvenir, sino que se apodera del presente y con su prisma encantador transforma el aspecto de todas las cosas. Aquella pobre casa estaba hacia veinte años me! ncólica y sombría.___y uu so-
lo peusamieuto, caído en el corazón de una pobre muger, hacia de ella un palacio. ¡Oh sueños de la esperanza! ¡Ojalá huyeseis siempre como las nubes doradas de los cié os!______Pasad, pasad en nuestra
vida!.___El que no os ha conocido nunca, es mi!
veces mas pobre que el que os ha perdido!
Así pasó un largo tiempo feliz para Ursula.
Pero uu di , Mauricio, al entrar en la Sala, dijo é su futura esposa.
—Querida mia, celebremos nuestro matrimonio; el regimiento va á cambiar de guarnición, y es necesario que nos casemos para ;ue podáis veuiros conmigo.
—¿Vamos léjos, Mauricio?
—	¿Os asustáis, amada Ursula, de venir á Ver un nuevo p.tis en otro lugar del mundo? ¡Es mueho mas bello que este!
—No os lo digo por mí, Mauricio, sino por nuestros padres que son ya muy viejos para hacer un viage tan largo.
Mauricio se quedó inmóvil contemplando á Ursula. Aunque hubiérale impedido reflexionar el opaco velo que pone la felicidad delante do los ojos, él sabia muy bien que para seguirle en su errante destino, Ursula debía separarse de sus padres. Habia previsto el sentimiento que le costana; pero confiado en su amor, habia creído que tendría poder suficiente para endulzar todas las lágrimas de que él no fuera la cansa. Era menester aclarar á Ursula su porvenir. Y triste por el ¡uevitable sentimiento que iba á dar á su futura esposa, Mauricio la tomó de la mano, la hizo sentarse eu el lugar acostumbrado y la dijo con dulzura:
-Querida mia, es imposible que vuestros padres puedan seguimos en nuestra vida errante. — Hasta ahora, Ursula, nos hemos amado y llorado juntos; hemos hecho un sueño de la vida, siu ocuparnos de nada que tuviese relación con sus realidades. Ha llegado el momento de hablar de nuestro porvenir. No tengo riquezas, querida mia, ni poseo mas que mi espada. Como hace poco que he empezado mi carrera, mi sueldo no pasa de unos cien francos que nos imponen á ambos una vida llena de privaciones. He contado cou que tendréis valor para seguirme ¡vos únicamente! La presen cía de vuestros padres en uuestro hogar doméstico nos acarrearía una miseria completa: ¡nos faltaría pan que llevar á la boca!
—¡Abandonar á mi padre y á mi madre! exclamó Ursula.
—Dejadlos en esta casa con lo poco que poseen; poned ásu lado personas de confianza, y seguid á vues tro marido.
—¡Abandonar á mi padre y á mi madre! repitió Ur aula. Pero ¿no sabéis que lo que poseen do puede bastar a su subsistencia? ¿que para pagar el aquiler de esta triste habitación tengo yo que trabajar reservadamente? ¡qué hace veinte años no han recibido mas atenciones que las mias?
Mi pobre Ursula, replicó Mauricio: es necesario someterse á lo que es inevitable. Les habéis ocultado la pérdida délo poco que poseían; que lo sepan sin embargo, puesto que es necesario. Arreglad sus gastos con arreglo á lo que les quede: porque ¡ay querida! no tenemos nada que poder darles!
—¡Marcharse sin llevarlos!......¡es imposible! Ya
os he dicho que uecesitan de mi trabajo.
—¡Ursula, querida Ursula! replicó Mauricio apretando sobre sus manos las de la pobre jóven: por Dios os ruego que no os dejeis engañar por los deseos de vuestro corazón: reflexionad y mirad la verdad tal como es. No es que no queramos darles nada; es que no teue-mos uada que darles. Unicamente solo podremos vivir, y eso porque los dos tendremos valor para sufrir privaciones.
—No puedo abandonarlos! replicó Ursula vivamente conmovida mirando á los dos anciauos que dormían eu sus sillones.
—¿No me amareis ya? preguntó Mauricio á su futura esposa. La pobre jóven no respondió sino cou un torrente de lagrimas.
Mauricio permanecióá su lado largo rato, La dirigió dulces palabras de ternura: la explicó cien veces su posición, la convenció de que era imposible lo que ella habia soñado; entró eu los detalles de la existeucia futura de sus padres y en seguida la dejó sola después de haherla prodigado requiebros afectuosos. Ursula le habia dejado hablar sin responderle.
Cuando se quedó sola, apoyó la cabeza sobre su mano y permaneció inmóvil dos horas euteras. ¡Ah! la tardía felicidad que habia venido á brillar por uu ius taute en su vida, huia ya! Las dulces ilusiones, esas a-tnigas de la juveutud, ausentes para ella tan largo tiempo, no babiau venido sino para marcharse en seguida! ¡El olvido, el silencio y las tinieblas se volvian ó apoderar de aquella existencia que solo uu justante habia gozado de la felicidad.
Así pasó la noche. ¡Que es lo que sucedió eu el alma de la pobre niña? Solo Dios losabe. Nada ha dicho ella acerca de esto sobre la tierra.
A los primeros resplandores del dia se levantó, cerró la ventana abierta desde la víspera y pálida y temblando de frió y de emoción, tomó papel y pluma y se puso á escribir.
‘•Adiós Mauricio! Me quedo al lado de mi padre y de mi madre porque tienen necesidad de mi asistencia y trabajo. ¡Abandonarlos en su vejez seria asesinarlos! ¡solo soy yo la persona que les queda en este mundo! Mi hermana en su última hora me los dejó confiados y me dijo: “Hasta que nos volvamos á ver Ursula"’ Y no la volveré a ver sino cumplo mis deberes”
"Os he amado mucho y os seguiré siempre aman-lcamas.” Esperamos que e«t« función obtenga el [mas do! Mi vida no será ya masque un recuerdo de Mauri- i brillante resultado en grecia del objeto que la ha pro-vio. Habéis sido bueno y generoso; pero ¡ay! ¡somos movido, que no es otro que uno piadoso, demasiado pobres para poder casarnos!.... ¡Adiós! |	—Mascaras.—En el teatro del Circo tiene efecto
¡Se necesita mucho valor para escribir esta palabra— ¡hoy por la noche uu gran baile de máscaras, para el Espero que vuestra vida será feliz y que os amará o-|cu»l se han hecho brillantes preparativo», y se «dvier-
tra muger mas dichosa que yo_____¡Es tan fácil a- te mucho embullo entro nuestra juventud amiga del
maros! sin embargo, no os olvidéis enteramente de la , ¡nocente recreo de la danza y de los chistes de la ca-pobre Ursula. ¡Adiós, amigo mió! Ah! ya sabia yo que reta.
uo podría ser dichosa—Ursula.	i —Escauriza.—Esta noche abre sus puertas á la
Abreviaré esta narración. Mauricio y yo volvimos Ijuventod amiga de las buenas diversiones, el hermoso
á verá Ursula; pero todas uuestras súplicas fueron inú tiles: jamás quiso decidirse á separarse desús padres. —Es necesario mi trabajo para su subsistencia! nos respondía.—En vano la hablaba del amor de Mauricio y de la felicidad que experimentaría á su lado! En vano, con una especie de crueldad, le recordaba sus años
V	la imposibilidad de volver á encontrar otra ocasión de mejorar su suerte... -Lloraba al escucharme, y empapaba en lágrimas la labor que tenia entre las manos sin querer interrumpirla. Y con la cabeza inclinada sobre el pecho, repetía en voz baja:—¡Se morirían! jEs necesario mi trabajo para su subsistencia! Nos exigió que no contásemos á su madre lo que pasaba. Aquellos por quienes se sacrificaba, debían ignorarlo siempre. Una piadosa mentira les engañó sobre los motivos de haberse deshecho el matrimonio de su hija. Ursula volvió á ocupar su si.io al lado de la ventana, a empezar de nuevo sus labores y á trabajar siu descauso, inmóvil, pálida y quebrantada.
¡Ah! Mauricio de Erval tenia una de esas almas prudeutes y mesuradas que señalan límites á la abnegación y no saben emprender sublimes locuras. Su co-razou y su razón uo admitiau cosas imposibles. Si el matrimonio de Ursula hubiera podido verificarse sin obstáculos, quizás hubiera podido creer ella en el amor sin limites de su esposo. Pero hay cariños que tienen necesidad de marchar por un camino desembarazado, y una barrera que se opuso, hizo conocer aun al mismo Mauricio el amor que sentía, y entonces vió los límites.
Mauricio suplicó y lloró largo rato; pero por último, se ofendió, se desalentó y se marchó.
Un dia, estando Ursula sentada al lado de su ventana, oyó á lo léjos una música militar y pasos tardos y acompaoados. Era el regimiento que partía con su música á la cabeza. Las sonatas de partidas venían, como un triste adiós, á resonar y extinguirse en la callejuela. Ursula se puso á escuchar temblando. La música, primero extrepitosa muy cercana á ella.se fué apagando poco á poco y se alejó. Después ya no llegó á sns oídos mas que un rumor incierto, y de vez eu cuando traia el viento hasta ella algún sonido aislado, hasta que por último, un silencio completo suceaió á todos estos can tos que henchían el espacio. La última esperanza de la vida de Ursula parecía estar unida á aquellas armonías que resonaban á lo léjos._y con ellas huia y so
alejaba y se extinguia. La pobre jóven dejó caer su labor sobre las rodillas y ocultó la frente eutre sus mauos. A través de sus dedos corrieron alguuas lagrim as.
Permaneció en esta posición mientras oyó el ruido de
los pasos y de la música del regimiento, y luego.--
volvió á tomar su labor. ¡La volvió á tomar para toda su vida!
La noche de aquel dia de eterna separación, en que se habia consumado el gran sacrificio, Ursula, después de haber prodigado á sus padies las atenciones de todas las noches, se sentó al pie de la cama de su madre, é inclinada hacia ella, fijó eu su rostro una mirada que la ciega no podía ver, empañada de lágrimas.
Y	tomándola la mano coa dulzura, la pobre novia a-bandouada murmuró con acento conmovido estas palabras:
—Madre mia! vos me amareis, ¡no es verdad.......
Mi preseucia os hace bien, mi solicitud os es grata, ¡madre mia! ¡No es verdad que sentiríais que os abandonara?
La ciega volvió la cabeza hacia la pared y dijo:
—Por Dios, Ursula, estoy fatigada: déjame dormir.
La única palabra de ternura, que había llegado á pedir como recompensa de su doloroso sacrificio, no fué pronunciada. La ciega se durmió, rechazando la mano quesu hija le tendia. Pero eutre las dos cortina> de sarga verde que habia eu la alcoba, estaba colgado un crucifijo de madera carcomida por el tiempo. Ursula extendió á su Dios las pobres manos que ningún a migo quería apretaren la tierra, y_arrodillándose junto á la Cama de su madre, estuvo orando largo rato.
Desde entonces Ursula se volvió mas pálida y ta citurna, y siguió mas inmóvil que nunca. Sus uuevas lágrimas borraron las últimas huellas de su juventud y su belleza, y envejeció á los pocos dias. A nadie podía ya parecer hermosa; pero aunque lo hubiera podido, ¡Ursula uo lo hubiera deseado!—„¡Todo ha concluido ya!” eran las palabras que pronunció; y esta vez tenia desgraciadamente razón, ¡todo habia concluido ya para ella!
Jamás volvió á hablar de Mauricio de Erval. Ur sula le habia amado como lo hubiera hecho á una hermosa pintura cuya melancolía hubiera conmovido á su alma; según se fué alejando, los colores fueron palideciendo hasta que se borraron completamente. ¡A lo olvidó!
¡Oh Dios mió! ¡Cuántas cosas se olvidan en esta vida! ¿Por qué el cielo que ha permitido para bien de los corazones que se extinga el amor con la frecueu cía de verse, no ha concedido también á los que se separan, la facultad de llorarse por mucho tiempo? ¡Oh Dios, la vida que nos has dado, frecuentemente es muy triste!
Un año después de estos sucesos, cayó enferma la madre de Ursula. Su enfermedad no era de aquellas para que existen remedios: era la separación do la vida sin violencia y sin ruido. Ursula veló y lloro, junto al lecho de su madre, y recibió su postrer suspiro cod su última bendición. „¡Ahora, Marta, dijo Ursula, núes tra madre está ya á tu lado! ¡Guíala hácia Dios!
Desplies so arrodilló junto al anciano que queda ba solo. Le hizo vestirse de luto sin que él pareciese apercibirse de ello; pero al segundo dia después de la muerte de la pobre ciega, cuando quitaron el sillón en que ésta se sentaba hacia ya tantos años al lado de su marido, el anciano se volvió hácia el lugar vacío y ex-clamó:—„¡Esposa!”—Ursula la habló algunas palabras procuraudo distraerle, pero repitió:—„¡Esposa!” y dos lágrimas rodaron por sus megillas.
Por la noche ¡e llevó la jóven el alimento; pero él volvió la cabeza, y con acento muy triste y los ojos fijos sobre el lugar vacío, volvió á decir: „¡Esposa!
Ursula probó con desesperación todos los medios que su valor y su cariño pudieron sugerirla.... pero el viejo idiota siguió encorbado hácia el sitio en que estaba el sillón de la ciega, y rehusando el alimento, con sus manos cruzadas, miraba á Ursula y repetía corno un niño que llora para obtener lo que desea: „Esposa!”
Un mes después se murió
En sus últimos momentos, cuando el sacerdote que estaba á su lado procuraba hacerle pensar en Dios su criador, llegó uu momento eu quo creyó haber reanimado su inteligencia raoribuuda, pues el anciano cruzó las manos y miró hácia el cielo; pero por última vez exclamó:
—„¡Esposa!” como si la hubiera visto cernerse sobre su cabeza.
En el momento en que sacaron de la casilla parda alatahud del anciano, Ursula exclamo:—„Diosmio1 yo habia merecido que viviesen mucho tiempo!
Y Ursula quedó sola para siempre.
Yo tuve que salir de aquella ciudad, dejando allí á Ursula. Después he hecho muchos viages. Mil acaecimientos me hau sucedido en la vida, pero no hau conseguido borrar de mi memoria el recuerdo de la historia de esta pobre jóven.
Ursula, como esas almas destrozadas que rehúsan todo consuelo, se causó de escribirme. Después de vanos esfuerzos para traerla á llorar á mi lado, he perdido su huella.
¿Qué habrá sido de ella? ¿Vivirá todavía? ¿Se habrá muerto?
¡Ay! la pobre jóven nunca ha tenido fortuna; temo que no vivirá ya!
puede
café cuyo nombre encabeza estas líneas, según verse en el anuncio respectivo.
— Rkgla.— En el salón deuominado el Jardín, sito en este vecino pueblo, tiene lugar hoy doiniugo por la noche un gran baile de máscaras en el cual toca la misma acreditada orquesta del baile anterior.
—Teatro de Tacón.— Esta noche se representa eu este hermoso local, la exceleute ópera del maestro Verdi intitulada “Nabucoilonosor” ópera en que tanto se distingue la Sra. Tedesco y el aplaudido el Sr. César Ba.iiali.
—Ferro carril.—Por los carros de esta gran em presa han empezado á venir muchas de las familias que nos abandonaron con idea de pasar los tres dias de !a Páscua de Navidad en nuestros risueños é inme diatos campos
—Maíz.—En el grau patio del depósito de Villanue-va se ve apilado mucho niaiz perteneciente á la cose cha de frió, inaiz quo se esta vendiendo algo caro se gun se nos informa.
—Academia de Canto.—Según dice un periódico de esta ciudad, el jóven D. Narciso Tellez. ha establecido en la casa de su morada cálle del Aguila núm. 83 eutre las de Neptuuoy San Miguel, una academia de piano y canto que da tres veces á la semana por uu ex-tipendio bastante módico. Nos alegramos de esta noticia interesante para los jóvenes que desean dedicarse al estudio del piano y del canto, bejola dirección de uu buen maestro.
—Defunción.—El dia 2Gdel corriente dejó de existir la señora Da. Petroua Betancourt de García en lo mejor de su edad a coucecuencia de una enfermedad de pecho y álos pocos días de haber dado á luz un hermoso niño, dejando sumida en la tristeza á su dila tada familia y amigos. Su entierro se verificó con el mayor lucimiento habiendo sido conducido su cadáver en los hombros de personas de su amistad desde la casa mortuoria hasta el cementerio general, como una prueba de verdadera amistad.—Descanse eu Paz!
El Sr. Argente.—La buena compañía dramática que dirige este apreciable actor en el teatro de la veciua ciudad de Matanzas pasará á Cárdenas a principios del año próximo, con objeto do dar algunas funciones escogidas. Felicitamos á los vecinos deC„r denas por los deliciosos momentos que van á pasar presenciando los trabajos dramáticos de los individuos que constituyen la citada compañía de verso.
Pascuas.—Han muerto los tres dias deliciosos que siguen al de la Noche buena, y con ellos, auuque no del todo, ha cesado el estrépito de los grandes bailes de disfraces del Circo; Escauriza y el salón del Jardín Reglano.—Para el dia de Reyes se proyectan algunas diverciones interesantes, entre ellas un magnífico baile dado por uu rico caballero do esta ciudad, y para el cual se están litrografiando unos liudísimos billetes de con-vite.
Hoyo Colorado.—Se preparan para los dias 5, 6 y 7, del entrante Euero, grandes regocijos eu este pueblo, regocijos que consistirán en una brillante fiesta religiosa, eu fuegos artificiales bailes y otras diversiones, de las cuales se habla muy favorablemente.
Dentista.—Sabemos que para los próximos pasados dias de fiesta ha concluido el distinguido jóveu deutista D. Miguel Ramón Vieta, varios trabajos interesantes que han llamado la atención de los inteligentes y de las persouas de gusto de una manera altamente satisfactoria para los que se interesan por su fama.—En la actualidad se ocupa dicho señor en la construcción de varias piezas, compuestas de dientes y muelas artificiales, de uu mérito sobresaliente y que pueden verse eu su laboratorio calle del Obispo número 80.
Recepción de Abogado.—Eljuéves 19 se verificó ante la Real Audiencia Pretorial la del Ldo. D. Juan Vinageras y Cruz, á quien deseamos toda clase de prosperidades, en la distinguida carrera que ha abrazado.	Y
Comprendo que la ex”eculacion vacile en dejar lo cierto por o dudoso, mas al escritor patriota, le cumple considerar el negocio, bajo otro punto de vista.
Yo, pues que ya en loa primeros paso» de mi carrera litera-ria cultivé la Dovela histórica, no del todo infelizmente; yo, que con mas alientos que fuerzas, pero con incansable perseverancia, he aspirado, aspiro y aspiraré siempre, ñ que las alorias de mi puis sean conocidas, así como á emanciparlas de todo yugo, que el de la razón y la ley no sea; vuelvo hoy 6. la novela his-rórica, y me lanzo quizá tenierariamenre á una empresa en que comprometo á un tiempo la honra literaria y el dinero.
El crédito literario, porqne habiendo ya pasado déla edad le las flores mi escaso ingenio, si este au fruto parece desabrido, no tengo derecho á esperar indulgencia.
El caudal, porque yo soy mi propio editor, y sobre mí han de pesar pecuniariumentente las consecuencias de un desaire del público.
Para evitar nno y otro escollo no he omitido esfuerzo alguno.
En l-i Conjuración (le Méjico he elegido un asunto histórico del tnoyor interés eu si mismo; porque en aquel suceso figuran en primer término los hijos del inmortal Hernán Corlé-, héroe tan grande, tan poético, que la Epopeya misma no aciertu k engrandecer sus hazañas.
Partiendo de ese hecho histórico, y enlazando con él ficciones tan interesantes como mi tantasia'ha acertado k inventarlas, he procurado trazar un cuadro completo del estado moral y de las costumbres de la que fue Nueva España, en el siglo XVi de la Era cristiana. Si ese cuadro carece de iuterés, culpa será de mi tosco pincel y no del asunto.
Para mayor claridad, y cou el fin de que la fábula cam nc después desembarazadamente, precede á la Novela una In troduccion histórica, en la cual he reunido cuantas noticias pudo indagar mi diligencia, relativas al vencedor de Otumba.
En resúmen: doy en la Conjuración de Méjico eI fruto de largos y detenidos estudios históricos, con cuanto mi imaginación á producir acierta; y me propongo tunto popularizar una época, personajes y sucesos interesantes de nuestra historia, como provocar con mi ejemplo á mus claros ingenios y mejor cortadas plumas á que á la arena se lancen.
La intención buena es y generosa: lo que las fuerzas seau, diráloel resultado.
Pasemos ya á la parte material, ó la edición de la Novela.
Constará la Conjuración de Méjico de 4 toiños en octavo prolongado, que se repartirán pur entregas semanales de 48 páginas de impresión.
Cada tomo tendrá 21 pliegos, ú sean 386 páginas á lo menos; (el primero tiene 35*2), y cuatro estampas grabudas en madera con el mayor esmero, por los primeros artistas de la cupi-
de 30 años, sanay sin tacha»,excelente cocinera, regnlsr dulcera, costurera de muger, lavandera y planchadora mediano, coartada en 400$ libres para el vendedor, está emb razada de ocho meses; un negrito de dos aftoa, criollo, sano, venta real en 10;$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin taclia», como de 19 afina de edad en 550$ Iibre9 para el vendedor, l odo* por ausentarse la familia qne lo» tiene: calle del Prado n. 13
Se vende una negra criolla, robusta, de
buena presencia, propia para trabajar en el campo, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: impondrán calle He la Merced núm. 38.	3'
Se vende una robusta mulata de 20 años
¡le edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa, ■»abe peinar v prender señoras, uo ha conocido mas mno que el que actualmente la vende, sin embargo de ser muy sana y sin la menor tacha, no habiendo lugar á red i vitoria por haber pedido papel, por su ajuste: calle del Obispo uúm. 15, peletería.
Se vende en 450$ libres para el vende-
dor, una negra criolla, robusta,« orno de 16años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo He una casa, con mas que principjos de cocina y lavado, sanay sin tachas: en la casa n. 49, calle de la Obrapía impondtán.	7
DE ANIMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
hermosos, maestros de todo trabajo propios para ingenio, y tres carretas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Galeuuo uúm. 126 daráu razón.	3
tul y tiradas á dos tintas, aparte del texto, en papel superior.
Las antiguas y estrechas relaciones que me unen con la mayor parte de los que profesan el arte noble dé la pintura en Madrid, me permiten esperar que, ademas de la gene-alidad de Ips grabados, cuyos dibujos están á cargo de los distinguidos jóvenes Vallejo, Algarru, Urrabieia, Zarza y Va reía, podré publicar algunos de mis amigos los señores Madraza (D. Federico), Esquivel, Villa-arnií y Aranda, cuyos nombres, ya justamente célebres, excusan todo comentario.
PRECIOS DE SÜSCRTCCION.
El precio de cada tomo en la Habana será de 12 rs. ftes.— Está abierta la susericcion en el despacho de esta imprenta, en el cual hay ejemplares.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Seha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á lu rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sns partes, de lu clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenflf; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado ue 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor lia sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en lo* capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocales y Silabeo’* que con los “encabezamientos” de la 2. s parte lo encierran todo, lo demas de la 1. c parle sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	12
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la cuña de azúcar.
Uon el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h rebajado su precio á la mitad de lo que se lia vendido hasta uhora. Un tomo cou láminas en un peso.	,
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Komis, en *03 bajos del Diario de la Mi.rinu y en las de Charluin, Sau-v nacional y extranjera
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende eu las
dos terceras partes de su valor un quitrín ríe sólida y esqui.-uta construcción, nuevo, de última moda y no ha rodado: calle de San Rafael núm. 110£ tratarán de su »juste.
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor un quitrín do sólidn y esqui-ita construcción, nuevo, de última moda, » no ha rodado: calie de San Rafael núm. 116$ tratar m de su ajuste.	2
Uu carruage de cuatro ruedas sobre mué-
lies ingleses á toda prueba: tiene cuatro asientos holgad *s en lo interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado para las aguas ó invierno, berlina con el fuelle á bajo v carruage descubierto de verano, pues se le quita una media caj.t y en su lugar se le coloca oirá cou una barandilla de bronce, teniendo para entonces una vestiduru blanca: es de medio uso y se da con equidad inclusos arreos muy bonitos pura dos caballos: cade Prado núm. 1$.	3
El que quiera hacerse de un quitrín su-
mámente barato, bien para el diario de esta ciudad ó para el campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar ¡de su ajuste en la calle de la Concordia núm. 73, adviniendo que está acabado de pintar y emplatinar de nuevo. En la misma se solicita alquilar nna negra lavandera y regular cocinera, y se pagará bien con tul que sea de buenas costumbres. 3
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos Lechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de.tolos colores, y los mas elegantes que se ha visto en clase de carru ges de modo que asegura que cualquiera que vaya ú verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que so trute.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
en lu calle" de la Amargura núm. 2.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Haliaua 27 de Diciembre de 1850.
; Raróme-tro de ni- Termó-jvel cons- metro Horas délas; tante de centígra-observacionesi Fortin. do.
Habana 29 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 38 de la mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Simón Anillo.
Facultativo militar de semana primer ayudante D. Pedro Pujolá, vive calle de Cuban. 115.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mea—El Sr.D. José María Espelins.
Casa de- maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-d ivar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Francisco Pujáis y More y don Francisco Sánchez Zunzune gui
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. I). José María Barrían darán y D. José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Marcos Rencurrel y D. Rafuel Valdes.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. L>. Juan Pablo Ure-ñas y don Luis José Granado».
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. ¡Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.— Eu el de Tacón.—El Sr. D. Fern indo de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquinde Peñalver y Sánchez..—En ám bos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O
real’cou^o'de''jarana?
9 de la no-
En la Junta general de elecciones que celebró esta Corporación el 25 del corriente, bujo la presidencia del Sr. I). Martin Guliano, Alcalde mayor tercero, resultaron elegidos para servir los empleos en el entrante año de 1851, los individuos siguientes*
Rector...... Sr. D. Marcelino de Alio.
Diputado l.° D. José Soroa.
Idem 2.® Br. D. Juan de Dio9 Pastoriza.
Tesorero..... D. Pedio Vidal Rodriguez.
Secretario--- D. Felipe Benicio Fornari.
Habana Diciembre 26 de 1850.—José María Gamboa, secre-ario.	■*
Aviso á los Señores Capellanes.
El Receptor de oblatas de capellanías de este Obispado, tiene su oficina en la calle de Aguiar núm. 55 esquina á la del Sol, y ha nombrado por su apoderado al Sr. Ldo. D. Francisco Martínez y Xiquez.
En dicha oficina también se recauda el derecho de apunta cion de capellanías de la Habana.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA. junta particular económica.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efec‘ tos del material del arma que ocurran por tierra á los almacenes, muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del mes actual de once á una del dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la contrata al mejor postor.. Habana 21 de Diciembre de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera.	5
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	6
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelie de losvapores de Matanzas, se encuentran, todas clases de clavos existeutes.	102

termometrograf de rutherfolü.
I Higrúme-¡ tro de
iSaussure.
m. mm.
de la mañana....0.758 j
22°
68°
Máximunj Miniihun cent. ! cent.
m. mm.
de la tarde.......0.756.8
25°5	65?
che.....0 757	24"3 J 66?5
\NKMOMErKt» DE HERRERA. ,
I	: Fuerza iVelocidudj
¡en ks. eo-|en métros bre 1 mé- por según Plavió-Horas de las i	¡ troeua- Idos sexa-j metro
observaciones Rumbo. I drudo. gesiinales¡ metrico.
±
Horas de las lluvias.
6 de la mañana...... S.E.
4 de la tarde....... N.E.
1.268.5	0.975 !
1.268.5	0.975
9 de la noche........¡ S.E
lloras de las observaciones!
Estado
del
cielo.
0.00
Truenos
0.00

Sorprendente baratez de muebles.—Tod03
los de una familia, que se ausenta, se darán juntos ó separados, son'nuevos, hav sofá, mecedores, sillas, silliias, banquetas, canastillero, tocador, costurero, mesa de tre-ilio, cuadios, mapas, termómetro, targetero, cama, quinqué, florero«, enjiquero, palanganero, tinagero, silla alta de niño, aguamanil, bandejas, fiambrera de alambre, semicupio, caja de mú.-ica, uteuxi-lios de mesa y cocina etc., libros v alhajas: calle de la Obra-pía n. 45 entre la de Beruuza y Villegas, átodus horas. Eu la misma dan razón de quien compra una casa en buen punto, por los alrededores, de 2,000$ venta real ó pacto: una criada por los de 300 á 400$, venta real; y en pacto por los de 20C$: también un negrito 6 negrita por los de 200$.
MUEBLES—Eu la calle del Prado uúm.
li se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofá rejilla y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una mesa de sala de caoba con piedra de mármol, dos rinconeras, dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de ala-astro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rinconeras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de caoba y puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de muñera que se pueden dividir en dos para su fácil conducción, dos id. sin escritorio pero del mismo modo que lus anteriores, una mesa bufete, barandilla, caoba y meple, dos estantes pura libros i on puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedan dividir eu cajones pura su fácil conducción, ambos sobre dos mesitus caprichosas y puedeu servir también para tabaquerías, una duyena de sillas madera y rejilla: unu cama grande cou cabeceras y armadura de caoba, banadera, quinqués etc. etc.	3
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Murulla entre las de Cuba v Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable suitido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 11
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del l)r. 1). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía cou el Ldo. D. Víctor Bns-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará úuicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á In casa de la Excma. Sra. condesa de Mentalvo.	. 48
4 MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadnos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez qué requieren lus adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de lu Murulla entre las de Cuba v Aguiar; EL ¡SOLITARIO, calle de la MuralL esquina á la de C> nipostela, y el A DEREZO, calle del Obispo esquina a la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á 1£ real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	6
Relám- j
sin relám pagos sdi|0BgKR v ACION ES pagos, truenos. í
6 de la mañana......nublado
4 de la tai*- con de............... nubes
9 de la noche......... claro
Mïîll lïüïlDSUiüii.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de e^ta ciudad el despaeqo de papeletas y equipages para los tienes del dia siguiente. Habana Diciembre 2l de 1850.— J. A. Echeverría.	4
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
FIN.
{L. E.)


VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en la villa de Gua-
nabacoa, esquina á las calles de Cadenas y de Venus, y la otra inmedia*a á la primera calle: ámbas sou de manipostería y teja y algunas posesiones de tablas, en terreno propio, libres de to. o gravamen y en el mejor punto de dicha villa, pues están situadas á una cuadu de distancia de los baños de Santa Rita, el Co ronel, el Español y la Negrita, propias para unirlas y hacer á poco costo una fumosa casa: en la calle del Refugio uúm. 7 en tro el paseo de Isabel II y la calzada del Circo extramuros de la Habana, tratarán de su ajuste.
Se vende la casa núm. 120 calle de Man-
rique, entre la de Dragones y Salud por su ajuste: en la cerrada de Sta. Clara núm\18 impondrán.	*•
Se vende un cafetal á media legua del pa-
ràderò de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caballerías de tieira, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calle dd Teniente-Rey núm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	3
Para realizar una testamentaría se ven-1
de una casa de manipostería ubicada en la calle Real dehpue-
ALQUILERES.
Se alquilan dos negros buenos de campo:
en la calle de las Damas núm. 26.
Se solicita alquilar una criandera de bue-
na y abundante leche, dócil y cariñosa por 17$ al mes, abundante comida y bien condimentada, ropa limpia y una pequeña gratificación mensual á beneficio de la nodriza: en la Real casa de Maternidad, sita en la calle del Prado uúm. 43 imnoa-drán.	*
Se alquila ó se vende una negra jóven,
sana y sin tachas, buena lavande**ay plamh idoru: calle de Cuba núm. 34.
Se desea tomar en alquiler una burra que
sea buena lechera: calle de Drag onos núm. 35.	4
Se solicita alqu lar una criada para ser-
vir á la mano á una señora: culie de la Salud núm. 66esquina á la del Paseo.	5
Se desean alquilar piezas altas y decen-
tes, ó una casa bajá que tenga de 3 á 4 cuartos para mm fuunl a estable y poco numerosa, por los alrededores de ia plaza de Armas, deS. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También desea ocuparse en algún trabajo adecuado ásu capacidad un joven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos los mas recomendables, que á una letra regular reúne bastantes conocimientos en aritmética mercantil y ulgunas nociones de dibujo natural y liaeal; se recibirán los’’avisos en la marmolería de ia calle de Sta. Teresa n. 78.	7
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, Sec. En ta calle de Aguiar n. 74, entre las de lu Lampnrilu y Obrupía ratarán del ajuste y condiciones.	7
PERDIDAS.
Se ha extraviado en la noche del 22 del
corriente uu quitrín de alquiler cou su cub illo y arreos, lu per-soña que lo presente ó de ruzon exacta a donde esté se le ¿ratificará generosamente: en el taller de carruages frente á la Plaza del Vapor, calle de Dragones núm. 38.—Señas: el juego pintado carmelita claro, la caja verde ubscuro, los maituquies de carmelita obscuro con vivos morados y blancos, baquetón chu-rolado y todo nuevo, inarcadq la caja con el núm. 113 y los co-gines con el mismo número, por el revés con tinta.—Idem del caballo: color alazan alambrudo, como de 7 cuartas de alzada, entero, de crin larga y sin bolero, cou un hierro en la nalga derecha marcada con una B. y A. enlazada.	*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Eu la madrugada dei 23 dei corriente han
blo de San Diego de Nunez, en queexiste una tienda inisl'a a- j fugado de la quinta del Dr. i). Julio Jacinto Le-Riverend, si creditada de muclio* año», regularmente surtida, con tres ea- toada en la calzada de la In fanta, dos negros nombrado. Autoclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, í nioé Hilario; el uno de ellos jóven, de cara ancha, estatura re-tusodo todo 6,590$ 3j rs.: el que quiera instruirse v para sil a-, ¡ ftulnr, envueltoen carnes, y camina muy erguido; el olmes alto juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. D-' delgado y un poco viejo, úmbos van vestidos de coleta Manca y Joaquín Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gubriel, en Babia- lion ] llevan consigo sus chaquetones de bayetón y unas frazada* da.	| franciscanas; responden por sus nombres y haljan mny poco el
-------:-------- :	o	■■ a { castellano: se gratificará con una enzade oro al que los'entregue
VENTA DE ESCLAVOS.	; en dicha quinta ó en la calle de O-Reillv núm.97.	5
Se vende una negra buena lavanndera y Falta de la casa de su amo la negra Ma-
planchadora, regular cociner», racional y humilde, sana, y sin | nue^a* criollade campo, como de 44 unos de ed.td, b¡ij i de cuer-tachas, en 450$ libres para la vendedora: calle de San Ignacio1 P°? un P°co colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; núm.48 informarán.	2 i inu-v Mandante en pasa, pero simpre con pañuelo blanquizco á
Se vende una negra jóven recieu parida liSÍScai
con su cria, es muy buena cocinera, regular lavandera muy entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le grutífi. ura v el
pn.^K-C j Je/>?eu _-^ei a ;<?U®J* abrigare seri responsable de daños y perjuicios: caíz'uda
herniü«Í8ÍmR comedia del celebrado poeta D. Tomas
•Houra y Pi
y de la pieza que se denomina “Un cuarto cou dos traducciones se impriman.
Debiendo procederse á la adquisición de mulos y muías para la dotación de la 3. a batería de montaña, la Junta de la misma ha acordado se haga saber al público para que los que tengan ganado con las condiciones necesarias y quieran venderlo, se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á su reconocimiento y ajuste. k abana y Diciembre 23 de 1850.—El ¡Secretario capitán Ayudante, Bernardo E. Marín.	3
LIBROS E IMPRESOS.
LA CONJURACION DE MEJICO, ó los Hi- ..................
jos de Heinan Cortés, novela hitórica, origiiml de D. Patricio de ( Salud núm. 68 entre la cerrada del* Paseo y la de Gervasio da- je gan Lázaro luíni 175 la Lscosura.—Segunda edición.—PKUSPLL I (_).—He visto que án razón.	ü? vwwvvvvwIÍvvvvvvvvOv
el público se paga de las novelas, y singularmente délas histó-	Se VGIldP lina n P*rra nrinlla dp año* do
ricas, leyendo con avidez las traducciones, buenas ó malas, que i , ,	.	“ Ulld	CilOlld (16 LO aflOS üv
de lus francesas se le orodigan; y me he dicho: Por qué no es- et^j '» £enera¡ CDsturera, cala y filetea, lava encages y medias de	_
cribirlas, tomando el ¿sunto de la hitoria de España, tan fecunda sed*’ general cocinera de enfermos, huena asisrwna, sana y sin	¡50 BOilOlta Una UlUger blanca ¿0 buenas
en hazaña*, tan dramática en los suce»os, tan abundante en ti- hienas, muy humilde, coartaba en 4f>()$, mas los antenotes de- coatumbres para el coi Jado de una familia, teme.i Jo i.er-ona
............... ........... ~ ............yf ‘	*	"	Uda aquí: c*!l<
NOTICIAS SUELTAS
Teatro del Circo.—En la tarde de hoy domingo tiene efecto en este local, la primera de las 5 funciones, proyectadas por los estimables aficionados de la secciou de declamación del Liceo artístico y literario do esta ciudad función que se compone, según ve-	*«.,««««..*»..v«	$uu- .	. w, .	. i----------
inos en el anuucio respectivo de la representación de la pos de colosales personaje*?	gjl,bres de *Bto9 para el ve“dedor: calle de san Ignacio que abone su conducta y preflnendo i la a. Uu
-	-	*	- tx. m	I Porque no se leen, reponden algunos, mas que las traduc- nuui'	______ ¿	del Teniente-rey num. 23.
Rodriguez Rubí, que se intitula ‘ -Honra y 1 rovecho	No es fácil qne otra cosa suceda, miéntras únicamente las y sin taclias, excelente lavandera y planchadora y regular eoci- de mediana edad v sin f*
wt ato lo itinao mm so iIaiid m ma »1 ¡ n PIlRrtO COll OOB ! trailiii>(>tAnAa u> ímnrir'an	1	ki---------- «	- 1 - «-	---------- -----
Se vende una negra como de 27 años, sana Se solicita una muger blanca 6 de color
taclias, excelente lavandera y planchadora y regular cocí- ! de mediana edad y sin famil a, u«a coser y atender a ñera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como1 dos: cañe de Aguiar núm. 78.	’	08 *íl*~