cu ti vos, que por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro de 24 horas 4 D. Leandro Cosís , la suma de 16$ 4 reales que de principal y costas le adeuda, apercibido de lo que haya luff«r con calidad de oírle cualquiera excepción legal si se presente 4 deducirla dentro del termino.—Vigii.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 10 de 1850.—Hágase saber á Pable Alva rado por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas á f). Leandro Cosis la «urna de 16$ 4 rs. que da principal y costas le adeuda, apercibido lie lo que haya lugar, con caló Jad de oírle cualquiera excepción legal si se presenta é deducirla dentro del término.—Vigii.	C- *
DE OFICIO.
Por auto del Eximo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por aute el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber 4 D. Manuel Morera, que dentro de 5. c dia comparezca en la escribanía de Hacienda 4 satisfacer le cantidad que adeuda por principal y costas causadas en el expediente que se le sigue en cobro de réditos como poseedor de una caballería de tierra que compró 4 D. Sal y adorZerpa, apercibido si no lo verificare de que transcurrido dicho término se procederá al embargo y remate de la finca de su propiedad, situada en el punto que titulan Concom 6 la Jara.	C *—O
A consecuencia de los autos del concurso del capitán D. Antonio O-Furrill, ha dispuesto el Exctno. Sr. Capitán general, con consulta del IIImo. Sr. Auditor de guerra, > por ante D. Lorenzo de Larrazó bal, en providencia de 9 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ú rodos los «creedores y herederos interesados en dicho juicio para la resolución final pendiente.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandovui y Maneecou, y por ante I). Joaquín Trnjillo, y á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á la parda ingénua, Rosa Baronn, está mandado se convoque en tres números consecutivos 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuesen un negro v un chino que en la noche del 28 del mes próximo pusa-do, como á las 8 de el «. en la calle de Compostela junto al torno de Sta. Catalina, inmediato 4 la torre, hirieron á la expresada Rosa Baroua; para que se presenten inmediatamente en el juzgado á ser examinudua por los particulares convenientes.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar dt> la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular l)r. D. José Mateo Quintero y por ame I). Nicolás Arias á consecuencia de las diligencias practicadas por muerte de Da. Gert údis Alonso, vecina de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de la di-chu Alonso, y por sus herederos 4 los que legíti cápente deban serlo y que se les convoque para qu© en el término de 9 dias ocurran al juzgado á deducir el que les asista. C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por tres números consecutivos 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor del hurto de un caballo propio de D. Ramón de los Hoyos, que le fué extraido la noche del dia 2 de Noviembre último del colgadizo de su casa, sita en e. pueblo de Jesús del Monte, cuyo caballo es d# color rosillo, de 6 cuartas de alzada, con las patas blancas y un hierro figurando una C al reves, teniendo ademas quemada ia sobrecafia do In mano derecha; 4 fin de que dentro de 10 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario áser examinados por los particulares que se estimen convenientes.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de
3uien fuese el hombre blanco que asaltó y robó al pardo José e ia Rosa y los morenos Luis Lobañés y Matías Cotés, habiendo robado ai primero 75$, dos sortijas. una de diamantes y otra de piedra, ¿mbas de oro, un pañuelo oían de París, color morado con pinos blancos, cuyo robo tuvo lugar el dia 19 del pasado mes de Noviembre como á las de su tarde, en el callejón que de Alquízarse dirige á la taberna del padre Felipe: las señas del mal hechor son, trigueño, alto, delgado, patilla corta, vestido á uso del campo, con pantalón de listado azul de cuartos, camisa blanca, sombrero de jipijapa, con machete de concha de plata, un puñal y un par de pistolas de fulminante, montado en un caballo niohato con albarda de privilegio usada; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestado por conducto del actuario.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar interino de la villa de S. Antonio Abad, con la consulta del Asesor titular y por ante elescribano D. Nicolás Arias, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales formados sobre averiguar quiénes fueron tres hombres bluncos que asaltaron y robaron una arria cargada de tabaco en rama que conducía D. José López, está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á. D. Manuel Carencio, é igualmente al individuo que hace cuatro ó cinco meses peimutó un caballo en la caballeriza de D. Miguel Ruiz Salazar, extramuros de la capital por otro dotado, calzado <le la pata izquierda, de 65 cuartas, de paso y marcha, con un hierro en los cuartos traseros figurando dos 00 una sobre de otra, ó la persona á quien pueda corresponder, asi como también una albarda enteriza cuadrada de vaqueta con su basto de rusia, cañoneras del propio cuero y tapas-fundas de lustre; para que dentro de 8 dias se presenten en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia ó justificar la propiedad de dichas prendas.	C 3—O
pital de la Isla, ha acordado dirigir á Y, E. ia mas Ido la obra, ha traído oficiales degia villa dé Ciebfue-cordial felicitación, no como documento de mera fór- gos escogidos pSré. este delicado tríibajo, y según se vé muía, sioo como testimonio de la entera confianza y por lo que llevad hecho no deja nada que desear, y seguridad que todos los habitantes de esta Tsia vieron 'quedaré muy elegante después de concluida, simbolizada en V. E., desde e! momeuto en que la) Salud pública,-—Este villa y su jurisdicción (gra-Reitia Nuestra Señora se dignó poner en sus manos el cias á la Divina Providencia) dislrutan de buena ¿a- e régimen, ia dirección y ia tutela de estas apartadas¡lud, excepto el partido de Sagúa la Chica donde el legiones; de cuyas altas y grandes virtudes se adelan-¡cólera ha hecho muchos extragos; pero según el últi-a fama, y reunió en su favor todas las simpatías mo parte de aquel pedáneo, ya solo algún caso muy
raro se daba.
VARIEDADES.
tó
del país.
La lealtad que profesan todos los cubauos á sus exclarecidos M nareas, ha hecho fracasar muchas veces las torpe» y execrables conjuraciones de los enemigos del nombre español; y nadie ha dudado que la dominación de los Reyes de España no puede dejar de existir en esta Isla, sin el completo exterminio de todos sus habitadores. Emocro esta convicción nacida de la fidelidad mas pura, es hoy un axioma indestructible, despue9 que los destinos de la Isla corren á cargo de V. E.
Por lo que la Real Sociedad, tiene el honor de felicitará V. E.: ofreciéndole por este motivo la cooperación mas franca y decidida, al logro de que V. E. lleue cumplidamente los altos objetos de su difícil y delicada misión , y pueda dejar su nombre inmortalizado en la historia de Cuba, como lo tieue ya con justicia, en los fastos de la unción española.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
LA URCA DE S. M. GENERAL LABORDE.
Según vemos en el Diario Redactor de Cuba de 30 de Noviembre el dia 28 llegó á aquel puerto la arcada S. M. General Laborde conduciendo 9 oficiales y 230 individuos de tropa del regimiento del Rey y escuadrón de caballería de Borbon, pertenecientes ya al ejército de la Isla. El Laborde, como saben nuestros lectores salió de Cádiz en unión de la fragata de S. M. Isabel II. y trasporte Jason, el dia 8 de Octubre, pero no pudieron navegar eu conserva sino lo9 primeros dias, por ser los dos últimos buques de
Dígnese V. E. aceptar los votos de la Real So- mas audar, y esta ha sido la causa del atraso. El La-
ciedad, y acoger eou beuiguidad el sincero ofrecimiento que lo hace.
Dios guarde á V. E. muchos años. Santiago de C^iba 2 de Diciembre de 1850. — Exmo. Sr.
Director, Juau de la Cruz Salazar.—Vicedirector, Antonio Herrera del Castillo.—Tesorero, Manuel Francisco de Arce.—Censor, Einerenciano Giménez.
Vice-contador, Miguel Antonio González.—Juan José Caula.—Antouio Viuet.—Dr. José López Gro-giauo.—Miguel Montejo.— Emiliano Castillo.—Ldo. Pedro Celestino Salcedo.—Francisco Sorzano.—Antouio de Mesa.—Viee-secretario, Agustiu de la Texe-ra y Bazo.—Luis María de Echevarría, secretario.”
Por la via de Batabanó adonde llegó ántes de ayer el vapor Cárdenas hemos recibido el Diario Redactor de Cuba y la Hoja Económica de Cienfuegos. En otro lugar insertamos lo mas interesante que contiene el primero, agregando aquí que lo único que ademas hallamos en aquel periódico es un resúmen de la recaudación de la Aduana de Cuba en el mes de Noviembre último en que ascendió á 58,332 pesos 6 rs.
La Hoja de Cienfuegos dice lo siguiente:
Camino de hierro.— Hace algunos diasque llegó de Inglaterra, y se está ya armando, un loco-motor para el camino de hierro que se construye desde esta villa á la de Santa Ciara, cuyos trabajos continúa con la mayor actividad. Hemos oido decir, y no lo dudamos, que para la próxima zafra se empezarán a sentir las ventajas que ha de reportar al comercio y á lo3 vecinos todos, este nuevo vehículo de comunicación, abriéndose el tráfico hasta la Nueva Paltnira, distante unas nueve millas de la poblaciou.
Correo general del Interior.
El Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Joaquín Vigii de Qmñoes ha dispuesto que en tres números de este periódico se conVoque á las personas que puedan dar razón de quién fué el negro que con un cuchillo de zapatero hirió á D. Rafael Prende de Tore-no, como á las 6 de la tarde det ¿5 de Noviembre último en el barrio de Chavez, esquina á las calles de la Esperanza y San Nicolás; para que dentro de segundo dra después del ul/'íüí.c, ---"I”---.Pf?->U,D."jtitiDana y Diciembre 4 de 18ó0.—Br. Juan
A medio dia recibimos ayer nuestra correspondencia del Interior; traída por el correo general. Nada adelantan las feches de Cuba y Cieufuegosá las que tenemos por el Sur. De los demas puntos hé aquí lo que hay.
BAYAMO.—Do una carta, fecha 26 de Noviembre que publica el Fanal de Puerto-Príncipe tomamos lo siguiente:
“Es una grata uoticia la toma de posesión de esta Teuencia de Gobierno por su propietario el Sr. Coronel de caballería, D. Toribio Gómez Rojo, Go-¡ bernador que era de Manzanillo, cuyo acto tuvo lu
borde arribó á Cuba sin otro objeto que el de proveerse de algunos víveres frescos. Todas las tropas que conduce se hallan eu perfecto estado de salud.
NOTICIAS NACIONALES.
de Dios Pastoriza.
C 2—0
12 de Diciembre.
El Redactor de Santiago de Cuba en su número de 3 del corriente publica el artículo que insertamos á. continuación.
“Insertamos mas adelante la exposición que la Real Sociedad Económica de Amigos del País, eleva al Excmo. Sr. Capitán general de la Isla, la cual ha debido ser puesta, con tal objeto, en manos de nuestro dignísimo y apreciabie General Gobernador D. Josó Mac-Crohou, por una comisión especialmente nombrada por aquella Corporación, compuesta de los Se-fiores Gentil-hombro de S. M. D. Antonio Herrera del Castillo y Coronel 1). Juan José Caula. La Real Sociedad de Amigos del País de Cuba, que en todas ocasiones se lia distinguido por su entrañable amoral trouo de sus Monarcas y por el respeto y consideración que siempre ha tributado á fas autoridades que á nombre de los reyes de Castilla hau gobernado esta apartada é importante porción de sus dominios: la Real Sociedad Económica de Amigos del País que durante las difíciles circunstancias porque ha atravesado la Is- \ la de Cuba, ha levantado repetida, veces su voz euér-gicay ha hecho que los écos de su lealtad; nunca desmentida, hayan resonado desde uno hasta otro confin i
g*r el dia once del presente, á las diez de la mañana y seguidamente pasaron á felicitar á S. S. los Gefes y Oficiales de la guarnición, empleados de la Real Hacienda y demas personas notables de la po blacion. Con la amabilidad que le es característica, está ¡mimado en favor de Bayamo y su interés di contribuir secundado el vecindario, á su ornato pú blieo y bienestar general. Sus esperanzas no serán fallidas, u¡ sus palabras fueron vanas promesas, pues en los pocos dias que cuenta de mando, palpamos ya el principio de una obra que legará su nombre por muchos años entre los Bayameses, en el punto conocido por la barranca de Santa Ana; cuyo descenso al rio, en el camino real de esta ciudad, era no solo peligroso, sino iutrausitalile en ia estación de las lluvias. Apéna8 hace oeho dias que comenzó la obra y se hau hecho grandes excavaciones y desmontes, y si continúa con la misma actividad y eficacia que hoy pronto anunciaremos su conclusión. El jueves hubo junta do hacendados y comerciantes eou el objeto <le estimular su celo para los gastos de manutención de ia gente empleada en la barranca, que no bajan de cincuenta, y nadie dejó de contribuir, sin embargo que anteriormente habían exhibido mayor cantidad para el acopio de maderas con igual fin. Con uu gcíe tan celoso como el que nos ocupa, y un pueblo tan dispuesto á coadyuvarlo con sus recursos, es de esperar que comienza para Bayamo su era de regeneración. Hablase también de reformar la plaza de Recreo, reorganizar la Sociedad filarmónica, ají tar la construcción del lindo teatro que se está fabricando, etc., etc., etc., y auuque todos estos rumores no carecen ue fundamento, nada mas queremos decir por ahora.
La oficialidad de la guarnición con el motivo de ser los dias de la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) dió un baile el 19. A las nueve de la noche estaba el Salón coronado de hermosas ostentando con pro-j fusión sus ricas galas y su exquisito gusto en el
.„„„i	i ■ i	. ¡vestir, lo cual nos causó una grata sorpresa que de
de e ta tierra venturosa, coudenaud i los toro « y nefau- .	.	,	, n B	1 •	,	,
____;...............r .	i ben disimularnos las Bayamtsas, en gracia de ser !¡
dos proyectos de sus enemigos que para sumirla eu uu caos de desventuras no han omitido ni perdonado medio algnno; la Real Sociedad en fin, cuya misión principal es proyectar y prestar su apoyo noble y desinte- , ,	, ,	,	,
rosadamente á cuanto tenga relicioi. con efbieuestar
Madrid 24 de Octubre.
Dicen de Granada que se ha recibido con la mayor y mas sincera alegría eu aquella capital la noticia de haber sido elevado á la dignidad cardenalicia el señor arzobispo de Toledo, primado de las Españas; pero si satisfactorio ha sido á todos los granadinos tan fausto acontecimiento, uo es decible el júbilo que ha causado al clero y feligreses de la parroquia de Sau Pedro y San Pablo, de la cual fué muchos años párroco el nuevo cardenal. Los actuales ministros titulares de dicha parroquia, verdaderos intérpretes de los sentimientos de todos sus feligreses, dispusieron se celebrase por de pronto la nueva y alta dignidad del venerable prelado con un solemne repique de campanas, el cual tuvo efecto en las primeras horas de la uoche del 18. Muy gratas deben ser á Su Eminencia estas muestras de cariño de sus antiguos feligreses, la mayor parte de los cuales viven todavía.
Con el mismo motivo, y por disposición oe las autoridades eclesiásticas, hubo al oscurecer del dia 19 un repique general de campanas en todas las iglesias de a-quella ciudad, inclusa la Santa Metropolitana, apare-cieudo la» fachadas y torres de muchas de ellas iluminadas, como tambieu las casas del hermano, sobrinos y otras parientes de Su Eminencia.
El Sr. Bouel y Orbe es muy querido en el país granadino, donde cuenta con generales y sinceras simpatías. Nació en un pueblo de aquella diócesis, de la que fué por algún tiempo arzobispo electo. En Granada siguió su carrera literaria eu e1 antiguo y célebre real colegio de San Bartolomé y Santiago, casa ilustre de la que han salido tantos eminentes varones, siendo prueba de ello aun hoy el episcopado español, la magistratura y IaH carreras todas del Estado. No ha sido Su Eminencia el primero do los hijos del colegio de San Bartolomé y Santiago de Granada que ha recibido el capeio: otros cardenales ha dado tambieu á la iglesia romana aquella ilustre casa, contándose entre ellos el celebérrimo Belluga.”
Idem 30 de Ídem.
El Cid de Valencia publica una descripción de la planta, corte y fachada que para la construcción de la plaza de toros 1.a levantado el arquitecto D. Sebastian Monleon. xVntes de verificarlo su autor, ha estudiado las construcciones que de la misma uaturaleza figuran eu Madrid, Aranjuez, Caceres, Zaragoza, Málaga y
El edificio ocupará una áreade mil cuatrocientos cincuenta y dos pies de circunferencia, cuatrocientos sesenta y dos de diámetro y ochenta y seis de elevación. Treinta y dos escaleras couducirán á las diferentes localidades, y las comunicaciones interiores serán muy espaciosas para que pueda e¡ público circular con absoluta comodidad. Con el mismo objeto han sido clasificados los asientos eu sillones de barrera, contrabarrera y rellano, diez y nueve gradas de tendido, un órdeu de grada cubierta y ciento cuarenta y cuatro palcos incomunicados entre sí. Las gradas de tendido están dispuestas de modo que los pies del espectador no pueden incomodar al que esté sentado delante de él. y tanto la grada cubierta como los palcos tienen paralela S su parte posterior una galería que sirve para su exparcimiento. Dispuesto así el perímetro habilitado para la concurrencia, puede contener el crecido número do veinte mil almas.
El redondel para la lidia medirá doscientos cincuenta pies de diámetro, abriéndote en el olivo cuatro puertas: la de la presidencia, frente ai palco de la misma, destinada á la fuerza armada, dependientes déla municipalidad y salvaguardias para el despejo de la plaza y comunicación de órdenes; en línea recta á esta quedará practicada la del arrastradero, y las dos restantes serán laterales, y sirviendo una á la salida de los diestros y otra para el toril.
—Dicen de Toledo el 26:—“Tan luego como se co mullicó de oficio ;» este excelentísimo cabildo la noticia de la elevación á la dignidad de cardenal de nuestro prelado e! Exorno, señor D. Juan Bouel y Orbe, se difundió rápidamente por la ciudad entera, y se dió principio á tomarcuantas disposiciones eran necesarias para celebrar tau fausto acontecimiento; el repique general de campanas y la colocación de la bandera cardenalicia en la eúspide de la preciosa torre de esta catedral anunciaron la proximidad de la celebración de uu
¡dió lugar á que M. Du Bois-Raimond sepíease; en uc í momento se trasladó de Berlin á Paris, y provisto de ••• - ---............................¡sus principales instrumentos, y sobretodo de su ¡n.
„	, . . .	.	, . T	comparable galvanómetro, demostró que suaguiamar
Descubrimiento astronómico.-Los astrónomos cha ^ diferebutes sentid„s, según se contracta u“ofi observatorio de Cambridge^acaban de descubrir otro de )o8 do9 brazog puestos en comunicación con
as extremidades del alambre conductor del instrumento. Ai mismo tiempo presentó el sabio profesor las pruebas experimentales de las leyes que parecen efectivamente presidir al desarrollo de la electricidad animal. Los mas importantes son los siguientes:
Los nervios después de su sección y durante su vitalidad, es decir, durante todo el tiempo en que son aptos para excitar contracciones musculares ó transmitir impresiones, dan nacimieuto á una corriente que es sensible al galvanómetro y que fuera del nervio, se dirige de la superficie ó sección longitudinal, á la sección transversal. La intensidad de dicha corriente es
un tercer anillo alrededor del planeta Saturno, y | cuya existencia habia sido conjeturado hace tiempo. Es interior á los otros dos, y por consiguiente su distancia ¡il cuerpo del mismo planeta debe ser pequeña. Se observó bíeu con el ecuatorial, cuya fuerza varía de 150 á 900.
Periódicos en Rusia.—El número de periódicos publicados al preseute en Rusia asciende á 164; de estos se publican 64 eu Sau Petersburgo, 13 ea Moscow,
5 en Odesa, 22 en Curlandia y las provincias que dependen de ellas y 50 eu el resto del Imperio. Entre estes periódicos se publican 108 en idioma ruso, 29 eu
aleman, 8 en francés, 1 en italiano, 5 en polaco y 3 en .dependiente de la situación y distancia de los puntos |at¡„	' ¡por los cuales se ¡utroduce el nervio en el circuito del
* i
lligemer
Máquina de empollar.—El corresponsal del Inte- ¡EaivaDÓmetro. Es nula cuando los expresados puntos n(er escribe de Paris, descubriendo la máquina in-i3on simétricos relativamente al ecuador del trouco veutada por Mr. Vallée para empollar. La base del i nervioso considerado como cilindro; es máximum por sistema es un tambor que encierra un ciliudro ealenta- e* contrario, cuando hallándose uno de los puntos de
do. Se intróduce aire caliente eu el cajón donde están depositados los^uevos, y por unas aberturas circulares se da paso á las corrientes de aire frió. Por esta dis-tribucion, y tan enérgica como racional combinación de aire frió y palíente es obtenida esa temperatura húmeda que encierra el secreto de la incubación, de la cual resulta el desarrollo del embrión eu el huevo. Por medio de e=te aparato el empollamiento artificial se cou-sigue felizmente eu cualquier estado de la atmósfera, y en cualquiera estación. Mas después del abrimiento de cáscaras es menester proveer de madre á los pollos, y el ingenio de Mr. Vallée ha ocurrido á satisfacer esta necesidad. Una piel de cordero fija por un extremo á
contacto eu el ecuador.se encuentra el otro en el centro de una de las bases del cilindro, es decir, eu el centro de las secciones transversa es.
Los músculos de los animales, durante todo el tiempo en que son aptos para contratarse bajo cua1-quiera influencia, manifiestan una corriente análoga á la do los nervios y sometida á las mismas leyes, tanto respecto de la direcciou como de la iuteusidad. Sobre esto preciso es notar que ciertos músculos tales por ejemplo como el gastroenemium (el músculo de la pantorrilla) de la rana, ofrecen secciones transversales naturales en los mismos puntos en que los hacecillos musculares van á unirse al tendón, no siendo en-
uua tabla, se abre por el otro lado como uu fuelle, v tónces los aponevroses mas que vestiduras de dichas "sí se ofrece un abrigo á los pollitos y se íes conseibcj?N&áíciones transveisales uatui ales.
cállenles de la misma manera que lo haría una gallina criándolos. El resultado de los experimentos de Mr. Vallée, acerca del período de la incubación necesaria para cada especie de huevos, es curioso y merece ser citado. Los pollos 21 dias, las peí dices 24, los faisanes 25, la galliua de Guinea 25, los patos 28, y los gausos 30. El grado de calor necesario es de 40 á 50 de centígrado ó sean de 104 á 122 de Fahrenheit. Uua pequeña lámpara de Lócateili basta para producir lá tempe raturu conveniente al aparato. Con este todo hacendado podria surtirse de pollos.	[ Trad.]
Horroroso asesinato.—Triste es que siempre‘engamos que dar cuenta de alguna catástrofe, tal como la explosión de las caldei-33 de un vapor, incendio de lamentables consecuencias ú otros de esos acontecimientos terribles que tan á menudo se presencian en esta parte de la América. Hoy nos toca en suerte referir uu suceso trágico que ocurrió en la casa número 51 de la calle de Dey, en lx uoche del viérnes anterior. He aquí los pormenores: La casa estaba habitada por un tal Charles M. Rouseau, natural de Bélgica y dos hijos, uno de 20 años de edad y el otro de 22. Mr. Rousseau veutlia en su casa cerveza y otros licores, y con tai motivo solia recibir algunas visitas de un sujeto llamado Carnal, que residía en el pueblo de New-ark, en el Estado limítrofe de New Jersey, pero que frecuentemente venia á esta ciudad. Eu la uoche mencionada, Carnal se presentó á Mr. Rousseau y le pidió algo que cenar y permiso para pisar allí la noche. El auciano Mr. Rousseau se opuso á la última exigencia: pero viendo que sus hijos interesaban en favor del huésped, accedió á su solicitud y le dió permiso para que pasase la noche eu el cuarto de aquellos. A las nueve y media se fueron todos á la cama. Serian las dos de la mañaua cuando Carnal se levantó, y empuñando un puñal que llevaba consigo, hirió en el abdomen á uno de los dos jóvenes que donnian con él,llamado Luis. Las convulsiones del herido despertaron al otro hermano, pero r.ntes de que pudiera apercibirse del peligro, recibió dos heridas, una eu el costado y otra euel pescuezo. Alarmado el padre por los gritos de sus hijos,que dormían en un cuarto contiguo al suyo se precipitó hácia ellos para informarse de la causa, pero entóuces fué acometido por Carnal, recibiendo una herida tan profunda en el pescuezo que casi le se paró la cabeza del trouco. Cuando acudió la policía al sitio de la tragedia, hallaron al anciano postrado eu el suelo sin vida y sus dos hijos heridos de gravedad. Los
tl(Vi,úititno3 fuerou conducidos inmediatamente al hos pica i. r.ii a&csiuu uo»a|>areciu, perú pur m iiiauauu iu
encontraron eu el corral de una casa vecina, desde donde fué trasladado & la cárcel para ser juzgado. Hasta ahora se ignora cual haya sido su iutencion de Carnal al perpetrar este acto de salvaje crueldad, pero se le atribuye la de robar al anciano Rousseau unos 300 pesos que parece poseia en metálico.
La vilíe de Paris.—El 5 de Octubre fué botado al agua en Rochefort (Francia) en presencia de uu gentío inmenso, el navio de 120 cañones llamado La ville de Paiis, del cual liemos dado ya noticia á nuestros lectores. La construcción de este barco de guerra ha durado 42 años y 3 meses. Se avalúa en 2.564;421 francos 70 céntimos el costo de este navio, del modo siguiente: construcción, inano de obra y materiales, 1.280,633 frs. 79 es.: armamento 902,969 frs. 65 es.; artillería 380,818 frs. 15 es. (L. C.)
BOLETIN CIENTIFICO.
primera vez que las contemplábamos en cotijunto. No nos seria difícil describir minuciosamente nlgu- ¡ ígran Te-Deum en acción de gracias al Todopoderoso nos de los trajes que mas lucierou. pero esto no seria i por la singular predilección que Su Santidad Pió IX
ti	i ■	r ■	>	• 1»« U LI — I _ I — ! ™    „ r: « I     I.» I ~ I	__ __
de Cuba, mal comprendería sus deberes si eu ios momentos misinos y en la ocasión solemne en que un nuevo gofo nombrado por Nuestra Augusta Soberana se encarga del gobierno de estas provincias, y por consiguiente de su paz, de la nidia del bienestar, y de la seguridad de las vidas de sus pacíficos habitantes, no elev.,se su voz para manifestar, no solo el respeto con que mira la Soberana resolución que lia dispuesto el que veuga á mandaruos el exdarecido general D. José de la Ooiiehi, sino tambieu para patentizar la
nraemus diciendo que la reunión fué numerosa, y que concluyó á la uua y media de ia madrugada después de haber bailado siete danzas, dos wals. un rigodón y uua polka. Créese que el próxima domingo tendrá lugar el baile dedicado al Sr. Teniente Gobernador.
PUERTO-PRINCIPE.—Dice el mismo periódico:—
Opera.—Hay tal embullo ya para la próxima temporada lírica, que casi todos los palcos están compro- también metidos para el primer abono. Según informes!* com
,	.. i c	,	--	,	, pama del Sr. Miró cuenta con alguna de las partes que
mas ilimitada confianza, y las mas genumas simpatías 11	, .	. i	>	i.
J ..........;.,_j ...\___c trabajaron en lacón, durante el invierno do I84b. Al-
gunos se lisonjeaban conque viniese la bella y simpática Sra. Tedesco, pero contratada por éi Sr. Marty, no debe alimentarse ya ninguna especie de espeiauza sobre esta buena fortuna. Conformémonos con que
por el gefe cuyo carácter, cuya capacidad y cuyo gé nio han dejado colocada muy alta su reputación. Semejante proceder era muy natura!, y está muy cu consecuencia con los hidalgos sentimientos que á la Real Sociedad distinguen, y por tanto no podemos nosotros
menos de aplaudirla siucera y eordialinento
,,Y con razón espera la Ueal Sociedad que núes tro digno Capitán general podrá dejar inmortalizado su nombre en la historia de Cuba, porque esa esperanza descansa siu duda alguna en las famosas jornadas de S. E., en Galicia en 1846, en las cuales adquirió los laureles que en los fastos de la nación le han valido tan marcada distiucion. fin esas memorables jornadas el ilustre general dió pruebas de un valor nada común asi como de uu tacto é inteligencia de mando exquisito, y merced á esas distinguidas cualidades poco tiempo le bastó para socofocar un movimiento que amenazó poner eu conmoción á toda la España.—^Y cou esa actividad, y con esa energía, evitando el desarrollo de, los planes que preparaban algunos ilusos, evitó también el que se derramase la sangre de infinitas víctimas, y salvando la vida de centenares de padres de familias, hizo que sus hijos no sufriesen una dolorosa y triste horfandad.— Esos y otros muchos hechos igualmente loables, y dignos de la mas elevada recompensa, condujeron a ¡8. E. al puesto que eu el ejército de España le hemos visto ocupar, y estos hechos hau sido ios que hau obrado en el Real ánimo de Nuestra Rema, para confiarle el mando d« estas importantes posesiones; y esos hechos, y esos antecedentes, infuu-
ha hecho de la iglesia española con la elección para cardenales de prelados españoles. El cabildo invitó para su asistencia A todas las autoridades y corporaciones civiles, militares y eelesiátieas, y se celebró con la solemnidad de costumbres: tres noches seguidas ha habido iluminación general en toda la población, distinguiéndose eu estos festejos el Seminario conciliar, cu ya fachada, bien iluminada y con música militar las tres noches, ha llamado una inmensa concurrencia;
se han hecho notar otros edificios públicos, como el del gobierno de provincia, colegio de doncellas, ayuntamiento y otros, siu que haya habido novedad alguna ni nada que haya podido turbar tales festejos públicos.
—Dicen de San Sebastian el 26:—“Ayer salió de esta ciudad, con dirección á Madrid, á ser presentado en la exposición de la industria nacional, el modelo de
de
Cuando se enumeran las diferentes fuentes de electricidad, es preciso no solo citar algunas singulares especies de peces, como el gusinoto y el tórpedo provistos de la facultad de electrizar á distancia su presa; si no se debe contar todos los animales en general, todos aquellos á lo menos cuyas dimensiones sou suficientes para dar margen á la exploración, todos aquellos que presenten inequívocas señales de electricidad dinámica. El primero que consideró el cuerpo de un animal bajo este punto de vista, fué Gal-vani; pero Galvani no poseia los medios de justificar su aserto, por otra parte tenia un temible adversario, Volta, que fundándose en el descubrimiento de la pila, no pedia menos de gan r con la razo« del mas fuerte. Asi, preciso fué esperar f. que desapareciese de la escena científica esta gran figura, para que No bilí resucitase el pensamiento de Galvani por medio de la corriente propia de la rana.
Nobili comienza perfeccionando el galvanómetro, á la útiiea ahuja magnetizada, sustituye nn par de agujas paralelas de polos opuestos, conocido con el nombre de aguja ártica, y por este medio exalta hasta tal punto Ja sensibilidad del nuevo instrumento, que no pueden ocultársele las señales mas débiles de electricidad. La rana entera y viva colocada desde entonces entre las extremidades del alambre del galvanómetro, obra como uu elemeuto de pila voltaica, con uu polo en la cabeza y otro en los pies, y excitando una circulación incesaute de electricidad desde el momento en que árnbos polos quedan reunidos por uu arco conductor.
Indicábase como consecuencia de este descubrí
Comparando los diferentes músculos entre si, se observa que I a corriente es tanto mas intensa cuanto que el músculo tiene por objeto ejercer uua acción mecánica mas grande, ya deba ser voluntaria o involuntaria dicha acción; asi los hacecillos del corazón quenoestán sometidos al imperio de la voluntad, manifiestan una corriente enérgica como los músculos destinados á la vida de relaeiou, que lodos obedecen á la voluntad, miéntras que los hacecillos musculares
de los intestinos manifiestan una corriente muy débil com.) que uo tienen que ejercer sino acciones mecánicas muy débiles.
Cuando se observa en el galvanómetro la corriente producida por el músculo gastro-enemio de una rana, y cuando por un medio exterior cualquiera, eléctrico ó no eléctrico, se determina en el músculo repetidas contracciones, se ve que al momento experimenta una disminución de intensidad sumamente notable, la intensidad de la corriente ordinaria y natural que habia ocasionado.
Resulta pues de esto que la contracción muscular sea cual fuere la causa, no se verifica sin que sobrevenga uu cambio considerable en la circulación eléctrica interior.
La rana rheoscópica, es decir preparada como lo hacia Galvani, puesta en contacto por su nervio y bajo las condiciones requeridas con uu músculo convulsivamente contraido ó tetanizado, experimenta contracciones correspondientes que resultan de dichas disminuciones de intensidad; so la ve agitarse convulsivamente si se halla también eu convulsión el músculo con el cual se poue el nervio eu contacto: y si por el contrario, las contracciones del expresado músculo son lentas y sucesivas, la rana rheoscópica las cuenta en algún modo y las mide por medio de sus movimientos siempre correspondientes.
Cada una de estas preposiciones no es mas que el anuncio general de un gran número de experimentos comparativos, ejecutados y coordinados con cuidado por ¡VI. Dti Bois-Raymond. Nosotros los hemos tomado del informe redactado por la pluma siempre elegante y fácil de M. Pouillet. Dicho informe ha sido leído eu la última sesión y oido cou una atenciou particular ; como el desenlace de una acción que se habia entablado entre el sabio de Berlín y algunos de los miembros de la Academia. El reconocer y proclamar la claridad y exactitud de los hechos enunciados y reproducidos por M. Du Bois-Raymond, no exigia mas que sinceridad; pero discutir el modo uncí p re tari os y las consecuencias qne de ellos se pueden sacar desde ahora, reprimir el entusiasmo tan natural en un hombre que cree tener en sus manos el secreto de la vida ó cuando menos la teoría positiva del agente nervioso y de la coutraccion inuscu-cular, era una empresa difícil y delicada que ha sabido acometer M. Pouillet con una conveniencia perfecta y de uu modo que deberá satisfacer las legítimas exigencias de todos.
Definitivamente, M. Du Bois-Raymond ha logrado dar la expresión general del estado eléctrico en que se constituyen dos délos principales tejidos de la economía animal, el tejido nervioso y el muscular, v á preveer de un modo cierto las variaciones de este "ea udo eléctrico bajo v,riadas influencias. Falta saber cunl es la verdadera causa del desanudo de dicha electricidad, y resta también apreciar lá importancia del papel que desempeña en el ejercicio de las funciones de los nervios y músculos; si deben desvanecerse semejantes misterios á los ojos de la actu d generación, no hay duda en que el honor corresponderá en gran parte á M. Du Bois-Raymond.	[Trad,]
EL FEBFECTQ N0¥ELISTA,
diér.dooo* lina
sea mejor que la pasada, la compañía que viene á vi-¡ una máquina aritmética que inventó D. Poliearpo sitarnos,- que si encuentra buena acogida y protección ¡ Balzola, vecino y natural de Irun. Esperamos que lia- j miento la construcción de uua pila de rana; Nobili no en el público Camagüeyauo, ya vendrá otra mejor el I mará ¡a atención de la comisión por las ventajas que ¡dejó de realizarla, y su fiel galvanómetro le demostró año de cincueuta y uuo. No lo queramos todo de uu j ofrece para hacer las operaciones aritméticas cou tau-¡que las señales eléctricas se aumentaban entóuces, y golpe; tengamos paciencia, y aprontemos las pesetas i ta velocidad como se pronuncian las cantidades: cou- que las desviaciones de la aguja van creciendo con el que llegaremos donde hau llegado los demas, porque; siste en una especie de piano, cuyas teclas producen, número de elementos vivos.
esta es ia ley universal de las cosas de este mundo, así en vez de sonidos, operaciones hechas con los núme-, Mas para ver como esos fenómenos se extienden en lo físico como en lo moral.	ros. La parte material y complicada de confección de ¡y generalizan, es preciso consultar los mas recientes
SANTI-SPIRITUS.— El Fénix publica de olí- este instrumento lia sido desempeñada por un herrero trabajos de M. Matteuecci primeramente, y después ció algunas disposiciones sanitarias por haber ocurrido | del mismo Irun, bajo la dirección del inventor Sr. Bal-¡ tos de M. Du Bois-Raymond.
eu las inmediaciones uno que otro caso de cólera. zola.”	31. Matteueei ha publicado eu un período de diez
VILLA-CLARA.. .Dice el Eco:—	—Si por el temporal que lia corrido eu los dias de la años un gran número de memorias que lian hecho re-
—Llegada.—El dia 27 del corriente llegó á esta vi- ultima semana hubiéramos de calcular el que deberá saltar dos cosas. Dichosabio ha demostrado que existía el Sr. Pbro. D. Benigno Guzinau, habilitado com- i hacer en la estación que vamos á entrar, deBde luego j le una corríante eléctrica muscular dirigida en el inte-petentemente por S. E. I. para servir la te.leueia de j nos atreveríamos á predecir que será duro y rigoroso rior del mismo músculo de dentro á fuera en los aui-cura de esta iglesia parroquial.	| el próximo invierno. En efecto, nubarrones acompa- males de sangre fría y de sangre caliente, vivos ó re-
—Toros.—\a hay tres ó cuatro dias que llegó la Hados de celases, lluvias y granizo, fuertes ventolinas cientemeute muertos. Después ha hecho ver que una cuadrilla que dirige el iutrépido Vázquez. Los traba- del Norueste, Norte, y Sudeste: una temperatura que i pata de rana preparada como acostumbraba Galvani, j_ i .	.	... vcz ba variado desde 3j hasta 18 del termómetro de R. y entra en coutraccion desde el momento en que su uer
jos de la plaza van que vuelan y muy pronto, t el dia Je la Purísima veremos á la saleroza Chepa ha cer alarde de su habilidad.
(Finaliza.)
CAPITULO III.
L ega por su turno la novela ecniióinie-o-poiítica, i u vención que nadie creería ser de una niuger, si esa muger no fuese inglesa, y no se apellidase mis Har-riet Martillean. Este género merece la calificación de eminentemente poético, suele su interesante argumento basarse sobre la balanza de comercio y e: *ibre carn bio, y en sus episodios novelescos se debate la enes tion de si las máquinas son útiles ó perjudiciales á la industria. Nada tampoco mas alevoso y traidor que ésta clase de obras, pues apénas el sensible lector cm pieza á compadecerse de ki3 tribulaciones de una Susana, de las aflicciones de Ella de Garverlich, cuando se descubre que Ella es el capital, y que su novio Patrick, cort quien está platicando, no es tal novio, sino la renta de la tierra, ó si á mano viene el 3 por ciento.
Habiendo visto til esfuerzo del ingenio humano, abrigamos la dulce esperanza de ver anunciada por las esquinas un dia ú otro una novela cabal eresca que gire sobre el binomio de New ton, y otra que se titule:
a+b—c~— x
Novela Algebraica , por Don Ruperto Cuadrado Redondo de Mollera.
La novela gimnástic', que pasamos a explicarse reduce á pintar un personage que se esté durante dos ó tres volúmenes brincando desde un piso tercero, atravesando á nado el canal de la Mancha y retorciendo la f rola de la Puerta del Sol á guisa de sacatrapos. Para que este género sublime entusiasme, es precise que al fin I el héroe se meta en el bolsillo del gaban el caballo de bronce de la plaza de Oriente-
Véanse el Asesino, Mootecristo y los 3Iosquete-ros de Dumas. Generalmente la lectura de estas novelas hace derramar uu sudor copioso.
La novela expresiva, del tiempo del romanticismo, y prohijada en alguna ocasión por Soulié, merece un ejemplo.
“¡El caballo relinchó brrrrrrrrrrrrrü!
“Eduardo le dió un latigazo ¡zas! y el caballo salió á galope ¡tacata! ¡taeatal ¡tacatá! El ruido de
. _______ ,_____________________________________________ ! as ruedas del bombé, rodando sobre el empedrado,
un descenso euel barómetro que ha bajado de 26 pul- vio se pone eu contacto cou los músculos de un aui-¡ hacian ¡riiiuiururururu!, y las salvas que se oiau gadas y 4 líneas y media á 25 pulgadas y 8i de línea, I ina) cuya contracción se excita de cualquier modo.¡confundían su ¡boum! ¡boum! cou el ¡tic tac! ¡tictac.1
REMEDIOS.—Con fecha 27 escriben ai Eco sou las variaciones atmosféricas que hau ocurrido en ¡Tal es, seguu M. Matteueei, el fenómeno de la con
de Villaclara.—El 19 del corriente con motivo de ser la presente semana.
tracción inducida, expresión bastante impropia, que
del reloj de Eduardo.” _
Eu este género el que llegue á imitar coa las
augura genera per ded H el exterior.” Excmo. S utgo dt Cub
r a 1 «i José
Hilanza ilimitada para lo futuro, uos sla de Cuba, duraute el gobieruo del íe ¡a Concha, dias de reposo y pros el interior, de respeto y cousiderscion eu
x.:—La Real Sociedad Económica de Sania, al saber el feiix arribo de Y E. á la ca
los dias de S. 31. [Q. D. G.] dió la Sociedad Filarmó- A consecuencia sin duda de tan variados fenóme- prueba, que después de haber hecho M. Matteueei el veiute y cuatro letras del alfabeto el vuelo de una nica de esta villa uu grau baile. El establecimiento es- nos. se han visto aumentarse las enfermedades de que descubrimiento, no ha sabido ó no ha querido ínter- mosca, podrá asegurar que so halla eu el pináculo de
i. En el salón priuci- hicimos mención en nuestro último estado, habiéudose pretarle del modo mas natural.	la gloria.
taba adornado con bastante gusto pal se colocó eu un magnífico dosel el retrato de uues- desarrollado ademas otras nuevas mereciendo contar-
En cuanto á 31. Du Bois-Reymond, no solo se ha Sigue la novela suspeusiva, que mas bien se
tra Augusta Soberana. La concurrencia fué numerosa se entre ellas 1 is pleuresías, y pleuro ueumonia, las vuelto á ocupar con el mejor éxito del estudio de las comprende qne se define, y de la cual puede servir y reinó la mayor armonía. Nuestras bellas estabau eu- oftalmías catarrales y los catarros del pulmón y de la corrientes musculares, sino que las ha examinado has-; de muestra el trozo siguiente: cantadoras; y el sarao se concluyó á las tres de la ma- vejiga que uo han dejado de aumentar y de hacer al- ¡ ta en el hombre vivo. He aqui el origen del famoso “Edelmira.........¿me amas?........¡Etelredol-
ñana del siguiente dia.
gunas vict.1
■■“tas, especialmente si uo se ha acudido á descubrimiento que, anunciado bajo una forma a!go¡¡Angel mió!.........¡Oh!-------¡Ah!______.¡Ib!—
Torre.—La de ia Iglesia mayor se ha principiado tiempo ó no se ha procurado veucerias con las medica- ¡ ambiciosa, encontró mas de un incrédulo entre lioso- Este géuero cultivado con especialidad por D’ j a vestir el 25 del que gira Mr. Luis Royan, arquitecto ciones oportunas.	(Papeles nacionales.) tros. No debe mas sentir que asi haya sucedido, pues Arlincourt, es sumamente cómodo para el editor, que