
En su consecneacia taca á dichos», fini-
Francisco Rodríguez en 14 de Febrero de dicho ano, en los au- de Navarra, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del J t, ir j clase que tos seguidos por varios vecinos de San José de las Lajas contra ! eo, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Ci truyan.
D. Antonio Martínez por excesos, se mandó anotar entredicho ó riaco Pérez por heridas á D. Juan Antonio Burch, se convoque ; a,.j 2 ° unos individuos, entre los cuales se encuentra un D. José An- en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un hombre . tonio Alvarez. Por decreto del propio juzgado, que notificó D. blanco y á un ueero que se hallaban el «lia 5 del corriente como Clonarlos:
Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Anril de £3?, se mandó anotar 4 la una en la calle de Je.-u- i\legrino, raquim. ú la de las De- Primero. Poner y sostener las demandas civiles á varios individuos, entre ellos á un D. José Alvarez, á eonse- líelas, inmediato á una bodeg» de D.	\rilá, para que el dia;« criminales de ínteres déla Hacienda pública,
cuencia de autos seguido* por Da. Rosalía Vareln sobre propie-	después del último anuncio ac presemen el juzgado del refe-	Sftfr„ndn	nefemlerla atemore	aire seintenta
dad de la hacienda San Julián. Por decreto del Excmo. Sr.Al-	rielo Sr. Alcalde mayor, a las lü de |>. .t.ui.mm, á evacuar cierto	»eguudo.	UeleaderIa Siempre	que se	intente alguna
calde primero, notificado por D. Jorge Díaz Rodríguez en 10 de acto de justicia. (£%'■	C 2—O	reclamación civil contra ella.
Julio de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de un D A consecuencia:^^ diligencias seguidas para tratar del j Tercero. Intervenir, con arreglo a derecho, en to-José Alvarez, en autos seguidos por D. Bernardo Poce sobre pe-	fallecimiento de D. Rnfeel Diaz Amador, que cursan en el juz-	(ja„ |H8 causas de contrabando, defraudación ó de	cual-
80?. Por decreto del Excmo. Sr, Capitán general, notificado por	gado del Sr. Teniente Gobernador de la villa, de Güines, con
i}. Antonio María Muñoz en 11 de Diciembre de 832, se mandó I consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en ía testa-! está mandado se publique por tres números consecutivos de este mentaría de su padre D. Pedro. Por decreto del Sr. Alcalde or- j periódico haberse delarado intestado dicho fallecimiento, y por dinario de segunda elección, que lo notificó D. Pedro Vidal Ro-¡sus herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en driguez en 26 de Marzo de 1$36, en diligencias promovidas por! aquel juzgado en el término de nueve dias á deducir ei derecho Da. Andrea Perez Delgado sobre propiedad de una negra y su ¡que les asista.	C 3-—O
hija, se mandó anotar entredicho á estas esclavas, que posee I). Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-Joaé Alvarez. Por decreto riel Excmo. Sr. Capitán general, no- to del Mariel, con consulta del asesor titular y por ame D. José tificado por D. Lorenzo de Larrazábal en 17 de Octubre de 1836, Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José en autos de Da. Luisa Morales contra el subteniente D. José ¡María Rodríguez y Hernández, vecino que fué del Guayabal, v
'ijpor sus herederos á los que segun derecho lo fueren, á !o=
quiera otra especie, ya se pnuctpien de oficio 6 á virtud de denuncia ó de aprehensión hecha por los agentes de la fuerza 6 administración pública.
Cu rto. Gestionar ante las mismas subdelegacio-nes todo cuanto exijan la defensa y los intereses de la Hacienda.
Al t. 3. ° Los abogados fiscales representarán también á la Hacienda en los Consejos provinciales cuando funcionen como Tribunales administrativos, en los
Aivarfiífcjobre pesos, entredicho ú los bienes de este hasta la i r^.	------------- -
cantidad de 600$. Por decreto del Excmo. iSr. Gobernador poli-i les se manda convocar, á fin de que dentro de nueve dia- des- juzgados de marina y otros, excepto ios de comercio, tico, notificado por D. Félix Lancia en 22 de Febrero de 838, en-, pues del último anuncio representen en aquel juzgado, deducieu-1 siempre que la Hacienda sea parteó se practiquen tredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Alvarez, en j do el que les usista.	__ C3-—0	^ 1	•	•	• ■	* •	...
causa criminal formada contra D. Luis Nuñez por
excesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Cupitan general, notificado por el escribano de guerra D. Lorenzo de Larrazábal en 5 de Noviembre de 840, entredicho á los bienes de D. José Alvarez, en los seguidos por D. Manuel Ramos sobre una estancia. Por decreto del mismo Excmo. Sr. Capitón general, notificado por el propio Larrazábal en 13 de Marzo de 841, entredicho á D. José Alvarez en autos que este siguió contra D. José A Inardo sobre pesos. Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador, notificado por el escribano Pimentel en 14 de Diciembre de 842, entredicho á D. José Alvarez y otros, en causa criminal seguida contra ellos, Por decrete del Sr. Alcalde segundo de San Antonio, notificado por D Joaquín Leal en 10 de Noviembre de 843, entredicho á D. José Alvarez en el concurso de D. Gregorio Cordovés. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador, notificado por D, Pedro Vidal Rodríguez en 8 de Enero de 844, entredicho á D. José Alvarez por vago. Por boleta del Sr. Teniente Gobernador 3. ° de 9 de Enero de 844, entredicho al café de la calle del Teniente-Rey, de D. José Alvarez. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, notificado por p. Marcelino de Alio en 4 de Mayo de 844, entredicho á varios individuos, entre ellos á un D. José Alvarez, heredero de D? María del Carinen Baquero. Por boleta del Sr. Alcalde 2. ° de 10 de Enero de 845, entredicho al negro José Nemesio, de D. José Alvarez. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de San Antonio, notificado por D. Nicolás Arias en 1. ° de Setiembre de 845, entredicho á D. José Alvarez en la testamentaria de Da. Felipa González. Y por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 de Güines, notificado por D. José María Montes en 23 de Octubre de 1845, entredicho á D. José Alvarez por insolvencia. Habana y Agosto 13 de 1850.—Sandoval.	,	C—
En las diligencias promovidas por D. Gerónimo Martínez del Cerro, haciendo eesion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, que pa ra el dia 17 del actual á las once de su mañana, en el estudio del referido Sr. Alcalde mayor, se celebre junta de todos los acreedores del expresado Martínez del Cerro, y que se les convoque al efecto para dicho acto en tres números seguidos de este periódico.	C—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por ei agente de negocios I). José Fernandez de Castro, demandando al de iVual clase D. Juan Bernabé Romero para que le cháncele una fianza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, Goberna-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ! S“CÍ1¡8 6" *ae t6U6a, ÍUte™ 6 <leba ser °ida 6 ,re~ Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el l.do. j presentada, a uo ser el) los casos en que, con arreglo a D. Joaquín Lescnno, á consecuencia de la causa criminal segui- las leyes, toque esta representación á los promotores da contra I). Juan Antonio Castañeda por la herida que infirió i(Je Ios-juzgados ordinarios.
al negro Jacinto Torres,está mandado se convoqne á un hom-j Los pi.omotore9 fiscales de los Tribunales de Co-
un hom
presenciaron la ocurrencia , sito en la calle real
mercio representarán ante ellos á la Hacienda, entendiéndose con la Dirección de lo Contencioso en todo lo tocante al mismo ramo.
Los promotores fiscales de los juzgados ordinarios de primera instancia, cuando en los pueblos de su residencia no hayajuzgado de Hacienda, la representarán en todo, excepto en lo relativo á partícipes legos en en lo cual se practicará lo que está roan-
bre blanco y nn moreno locero que presen en ei bodegón de D. Sebastian Castañeda
de aquella villa, la mañana dei 31 de Julio último, á fin de que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 3 O
A consecuencia del expediente formado á instancia de D,
Bernardo Viliageliú solicitando moratoria para el pago de la alcabala que causó la compra que hizo i O? Francisca Aloy del____
cafeial Felicidad, se ha dispuesto por el Exento. S,. Intendente j j;	’
general de ejército, con consulta del Sr. Asesor general V por ¡ “ ante el Ldo.D. Marcelino de Alio, en providencia de 7 del que dado, cursa, se convoque al expuesto Viliageliú por los periódicos de i Respecto de la representación de la Hacienda en esta ciudad, para que se presente en el juzgado a horas de au-1 |os demas juzgados de otro fuero que se encuentren Sr^fúK^iStlo^ haya ?" el caso indicado, nombrarán los Gobernadores de lugar.	c 3—0 f las provincias, á propuesta de los abogados fiscales de
INSOLVENTES.	la subdelegaron, letrados que reúnan las circunstancias
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. i apetecidas al intento.
Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente Sin embargo, en caso de urgencia calificada po-ál» testamentaria de Da. Petrona Castellón, promovido por l>-! drá nombrarse el representante por los mismos juz-Pedro Br&nly. sobre averiguar los terrenos que poseen en ei par-!	.	,	,	* .	. r .	, ^
tido de Wajay Da. Merced*Castellanos y D. Antonio Armente- j	oando^ cuenta inmediatamente al Gobernador
ros,se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos ¡ de la provincia.
á aquella ó á sus herederos, ó á las personas que posean terre-j Art. 4.° Los abogados fiscales depeuderáu in-
nos que tenia la indicada Castellanos en el Wajay, á fin Je que se presenten en la escribanía del actuario dentro de tercero dia después del último anuncio á manifestar el terreno que poseen, desde qué fecha, los últimos réditos que han pagado y á qué persona, con presentación del último recibo; apercibidos deque sentirán todo el perjuicio que huya lugar en derecho y serán de su cargo las costas que se ocasionen por su silencio y omisión. Cr—I
GACETA DE LA HABANA.
dor superior civil, con dictámen dei Sr, Alcalde mayor I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, que en tres números de este periódico se convoque a las personas que tengan derecho á reclamar cosa alguna contra las operaciones de la agencia nütn. 3, que desempeña el referido D. Juan Bernabé Romero, á fin de que se presenten dentro de quinto dia en la secretaria política á deducirlas en la forma legal, en concepto de que pasados sin haberlo verificado, no serán admitidas sus acciones al menos en la parte que pueda tocar al repetido D. José Fernandez de Castro.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Agosto 13 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
Pedro Alvarez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, pura que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece I). José María Ajala; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, en el expediente formado por muerte de la morena libre María de la Luz Tuyo, se lia declarado intestado el fallecimiento de 63ta, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, y se mandan convocar por este medio para que los que se consideren con derecho, comparezcan á deducirlo dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio. Habana y Agosto 13 de 1850.—Por indisposición del actuario.—Antonio María del Rio.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de l-a Habana y su jurisdicción—
Habana y Agosto 12 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Francisco de la Campa se hace á Da. Antonia Gibert, no hallarla en parage alguno ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesela por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de menor cuantía de pesos le establece dicho la Campa; apercibida en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval.	C—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, v por ante 1). Francisco Valerio, en los promovidos por D. Eugenio Francisco tiuene t solicitando esperas desús acreedores,
¡se ha señalado el dia 22 del corriente á las once de su mañana en eJ juzgado para una junta, á la que deberán asistir todos los acreedores de Guenet, á los cuales se cita por este órden, advirtiéndoseles que el objeto de la reunión es el nombramiento de síndico, para lo cual han propuesto ya varios acreedores al Sr.
I). Cornelio Felipe Cpppinger, en virtud del fallecimiento del letrado que antes desempeñaba este encargo, con apercibimiento á los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes, sea cual fuere su número. C—2 DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada contra el pardo José del CártTicn Ventosa ó Martínez, por haber tomado en alquiler una yegua á D. José Hernández, y dejádola empeñada á D. Liboriode N. por 12$, está mandado se cite por este órden y en tres números consecutivos á I). Liborio García para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juz gado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, á ser examinado por los particulares convenientes. Y al efecto libro la presente.
Guanabacoa y Agosto 12 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.
C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad ¡le Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de* la causa criminal seguida por asaltos y robos á l). Evaristo Rodríguez, D. Domingo Ramos y ü. Francisco Mendez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, á los que se consideren con derecho á un machete de cinta con cabo v concha de plata, una pistola, un sombrero de jipijapa, un pañuelo de al^oaon, un chaquetón de felpa negro, una camisa blanca y otra ue listado azul, un par de calzones y otro de calzoncillos, y una níbarda vieja; para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducirlo.	C *—O
El Sr. D. Ramón l adilla, Alcalde mayor primero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminales sobre averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la tienda de paños titulada de Noreña, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos 4. las personas que puedan dar razón del bocho, el cual tuvo lugaren la referida Tienda la noche del 30 del pasado en la calle ue Riela, áfin de que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias por conducto del actuario á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Antonia Francisca Herrera, vecina que fué dei partido de Arroyo-Arenas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en el término de quince dias después del último anuncio se presemen en el juzgado tí deducir el derecho que les asista.	C *—O
Por auto proveído por el iár. Alcalde mayor D. Martin Ga-liduo, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está inandado que por tres números consecutivos de Iu Gaceta se cite á un indivi-duoblanco conocido con el sobre-nombre de Bollouui, para que ai sogundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar la cita que le resulta en los criminales contra D. Santiago Candelario, conocido por el Isleño, por heridas al pardo libre Solero Salgado.	C ¥—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Agosto 13 de 1850.—No habiendo comparecido D.
Juan Bornech, sin embargo de habérsele citado por los periódicos, á evacuar el acto que le provocó el caballero Síndico procurador general, á nombre de su esclava Teresa, para que le otorgase la carta de libertad, en virtud de estar pronta á exhibir los 136$, precio en que está coartada, segun el documento presentado y que le otorgó el referido Bornech por la suma de 22 ouzas; he dispuesto, mediante lo manifestad© por el caballero Sindico, se haga saber al citado Bornech que por este juzgado se ha dispuesto se depositen los 136$, con deducción de los costos, y que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra el dueño á otorgar la escritura de libertad á su esclava Teresa; apercibido de que se mandará extender á su perjuicio.—Ramos Izquierdo.	O *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-cheleua, teniente gobernador político y militar del pueblo de S.
Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular v por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez y I).
Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del asalto y robo á 1>. Antonio José Márquez, vecino del partido de San Múreos, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á hn de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlo dentro de, quinto dia.—En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por unte D. Antonio Regueyra, se ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta la anterior papeleta.	^	C 2—O	j
Poi auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejercito,:	De conformidad con lo propuesto por mi Consejo,	.
~l»Y\Zo > iie A ¿.acreedor., de n. Francisco Gar.-ia v Ve- vincia «le Almería á D. Bartolomé Velazque/. Gaxtelu, “°rUa.°® d.e I3“	J?.„ _A ®!
ga } Da Josefa Carbonell para oir sentencia de graduación. |gefe político que ha sido de várias proviucias.
, .	,	, c'Dado en Palacio á 6 de Julio de 1850.—Está ru-
la Real ni.no.	Refrendado.---El presiden-
bienes que fueron de regular©#, se ha disptiftto por el Excmo. te del Consejo de ministros, el duque de V alencia.
6r. lote miente, con la consulta del Sr. Asesor general del juzga-
...........—	'	MINISTERIO DE HACIENDA.
Juéve3 15 de Agosto,
Correo general del Interior.
Los periódicos del iuterior que hemos recibido por el Correo de esta semana contienen los párrafos siguientes:
PUERTO-PRINCIPE.— Armamento.— Segun estamos informados, esta mañana han llegad» los 700 fusiles, destinados á los individuos que forman las seis compañías de que se compone el Batallón de Nobles Vecinos de esta ciudad. Mañana se procederá á la entrega de estas armas, bajo competentes recibos, que al efecto se están imprimiendo en esta oficina.
SANCTI-SPIRITUS.—Salud pública.—A pesar de ser mas que insoportables los calores que so experimentan á todas horas, vemos que esta en nadase ha alterado y seguimos disfrutando de la mejor y mas completa que pueda desearse.
Mejoras.—Siguen estas en su clase adel antándose considerablemente: de tantas boca-calles que áutesde ahora ofrecían gran dificultad transitar por ellas en carruage, hoy se ven compuestas y muy bien empedradas, dando con esto mas hermosura á nuestro pueblo que eu adelante compite con las demas poblaciones de la Isla.
Lluvias.—En los dias sábado y domingo de la anterior semana ha caido la necesaria para remover y mojar la tierra que hacia ya algunos dias se encontraba algo seca. En el aguacero del primer día so dejaron sentir dos rayos que ignoramos el punto donde puedan haber caido, pero creemos que uo haya sido muy léjos de la población.
Diversiones.—Tras unos dias de tanta bulla y a gazara como los pasados eu las ferias del Santiago, so han sucedido los de uua completa calma. A no ser por la cuadrilla de toros que aquí permanece y que lies brinda algunas funciones, podemos decir que todas las demas diversiones se reducen á cero. Con los calores que se han presentado, algunas familias tratau de retirarse á sus fincas á pasar la presente estación y cree moa que á estas las seguirán muchas mas, contribuyendo esto en alguna manera á los que como nosotros no pueden retirarse dei pueblo, pasemos ios dias inas que tristes y monótonos.
VILLA-CLARA.— [Agosto 6.]—Salud pública. —Se conserva inalterable en esta Villa, gracias sean dadas á la Misericordia Divina.
Desgracias.—Antes de ayer domingo eutre dos y tres de la tarde y eu medio de un grande aguacero y de truenos, cayeron tres rayos que han causado averías de consideración y una lamentable desgracia.—Uno de los desprendimientos eléctricos cayó en la casa tienda de José Gallardo, desbaratando mucha parte del techo de lo interior de la casa, otro en la iglesia de Nuestra Señora del Carmen, que ha dejado desecho casi todo el altar mayor,causando otras averías en dicha iglesia; y el otro en la casa de D. Luis Perez en el mismo barrio, causando la muerte á su cuñada Da Rita Perez, sin haber dañado ninguna otra persona de las muchas que viven en la casa. Otros varios rayos cayeron esa tarde, pero fuera de la población, ignorando hasta ahora si han causado algún daño . No es la primera vez que la iglesia del Cármen ha sido blaucode estos des-prendimientos eléctricos, por lo cual convendría que se le pusiera un para-rayo.
Estadística.—Durante el mes de Julio ha habido 4 matrimonios, 90 bautismos y 40 entierros,
No hemos recibido el Correo de Trinidad. De Cuba y Cienfuegos ya hablamos ayer.
NOTICIAS NACIONALES.
Presidencia del Consejo de Ministros.
REALES DECRETOS.
mediatamente de la Dirección general de lo Contencioso, sin perjuicio de la inspección y vigilancia que debe ejercer el fiscal del Consejo Real en los negocio» contencioso administrativos que se traten en los Consejos provinciales, la que compete ai del Tribunal mayor de Cuentas, é igualmente la que corresponde á los fiscales de las Audiencias territoriales, Gefes naturales de aquellos y defensores natos de la Hacienda, bajo la dependencia del fiscal del Tribunal Supremo en todo lo tocante á la administración de justicia en las subdelegaciones de Rentas, juzgados y Tribunales ordinarios.
Art. 5.° El Gobierno sin embargo podrá en-[cargar á un letrado particular la defensa de la Hacienda e«i determinados negocios, sea en la primera ó en las ulteriores instancias, siempre que lo estime oportuuo y lo exíjala gravedad, importancia y trascendencia del asunto.
A estos letrados, que sustituirán en todo á los fiscales y promotores eu el negocio que se Ies encargue, se les satisfarán sus honorarios, á cuyo fin se reclamará de las Córtes en el capítulo y artículo correspondiente del presupuesto próximo el crédito necesario.
Si entretanto ocurriese algún gasto de esta clase, se decretará el crédito conveniente en la forma prevenida por la ley de 20 de Febrero último.
Art. 6. ° La designación de letrados se hará por ¡a Dirección délo Contencioso una vez reconocida su necesidad ó conveniencia por el Gobierno.
Art. 7. ° Los administradores de la Hacienda pública eu las provincias agitaráu los negocios judiciales correspondientes á su respectivo ramo, dando conocimiento á la Direcciou siempre que los abogados fiscales de las subdelegaciones, ó los letrados defensores en su caso, no manifiesten todo el celo que deben.
Ademas de los abogados fiscales serán responsables los administradores, siempre que estos no acrediten haber gestionado convenientemente con aquellos para el debido despacho de los negocios.
Art. 8. ° Los Gobernadores ademas nombrarán un empleado subalterno de cualquiera de las dependencias de Hacienda en que haya subdelegacion «le Rentas, con la depomimicion de agente judicial de. Hacienda, para que desempeñe las funcioues propias de los agentes llamados de negocios, y las que en concepto de tales ejercen los procuradores de los juzgados y Tribunales.
Estas funciones se desempeñarán en Madrid pft el agente llamado de pleitos, que dependerá intnetlia' tamente de la Dirección de lo Contencioso. Los demas dependerán de los Gobernadores de provincia y de los administradores, gefes de los respectivos ramos, y estarán a las órdenes de los abogados fiscales en todo lo tocante á su oficio.
Art. 9? El agente de pleitos de la Direcciou de lo Contencioso, y los judiciales de Hacienda residen^ tes eu capitales de Audiencia territorial, promoverán respectivamente los negocios que pendan en los Tribunales supremo ó superiores, llevando al intento la debida correspondencia con los abogados fiscales de Hacienda, administradores de lo-, ramos y agentes inferiores de ella, presentándose diariamente al fiscal de dichos Tribunales ó á sus abogados á recibir sus órdenes, á fin de practicar las diligencias que les encarguen, y cuanto tengan á bien ordenarles en el interes de la Hacienda, y para saber el estado y progreso de los negocios.
Art. 10. Los agentes judiciales de las provincias serán atendidos para sus adelantos en la carrera, sin perjuicio do la recompensa á que Fe hagan acreedores por su comportamiento, en cuanto lo permita el crédito que para gastos judiciales se abra en la ley de presupuestos.
Alt. 11. Uñándolos Jefes de la administacinn provincial juzguen procedente una acción judicial por parte de la Hacienda, pasarán el expediente íntegro al abogado fiscal para que lo examine y proceda á lo que corresponda, dando conocimiento al propio tiempo á la Dirección de lo contencioso.
Art. 12 Antes de intentar demanda ó contestar á la que se pusiese á la Hacienda los abogados fiscales consultarán con dicha Dirección por couducto del fiscal de la Audiencia territorial, pudiendo proceder sin embargo á presentarla ó contestarla cuando el negocio (sea leve, ó, aunque grave, este bien calificada la urgencia, sin perjuicio de dar parte circunstanciado y sin demora á la misma Dirección y al fiscal de la Audiencia.
Art. 13. Las actuaciones y notificaciones judiciales se entenderán siempre con los abogados fiscales, quienes incurrirán en la responsabilidad que proceda por omisión ó falta de celo.
Art. 14. Siempre que los fiscales delTribuual Supremo de Justicia, del Consejo Real y de las Audiencias no estimen procedentes las pretensiones de la Hacienda en que ellos mismos haya i de defenderla, lo harán presente oportunamente al Gobierno por la via
cedentes de la orden de S. Juan de Jerusalem, se observen las reglas siguientes:
Ia Los censualistas que prefieran ser reintegrados de sus capitales con otros censos de la pertenencia del Estado, acudirán á esa Direcciou general para que se les adjudiquen y disponga les sean entregadas las escrituras de imposición, recogiendo las de su pertenencia, las cuales deberán pasarse á la de la Deuda del Estado para su cancelación.
2a Los que deseen aplicar sus capitales á la adquisición de fincas de ia misma órden de San Juan ó de los demás bienes uacionales, presentarán las escrituras de imposición de sus censos en la Dirección ¡general de la Deuda para que les provea de la oportuna certificación representativa de! valor de sus res-! pectivos capitales.
3a Estas certificaciones podrán transferirse en jet todo ó en parte con las formalidades y en los tér-(minos que previene la ley de Bolsaé instrucción reglamentarla de las oficinas de la Deuda del Estado: ¡y las nuevas certificaciones que produzcan estas transferencias serán también transferibles y aplicables al pago de las fincas ya designadas.
4a Desde el dia eu que las oficinas expidan cualquier documento por transferencia de alguna parte (ríe la certificación primitiva que ha de darse á los censualistas, cesará el derecho de estos á percibir los réditos en la proporciou que corresponda á la parte ó partes del capital que hubiereu transferido, y al efecto dará cuenta la Dirección de la Deuda á la de Fincas de todas las transferencias que de dichos capitales vayan haciendo los interesados.
5Í No obstante lo dispuesto en la regla anterior las certificaciones que se emitau por transferencia del todo ó parte de las primitivas deveuearán el mismo interés que los capitales de que procedan, y les será abonado como metálico por las oficinas cuando las presenten en pago de fincas, aumentando los réditos que tengan devengados al capital que representen.
6a Para que en las certificaciones que se expidan por las transferencias sucesivas de la parte de capital enagenado por el censualista couste siempre la fecha desde que deben acreditarse los intereses al último tenedor, se pondrá en ellas un sello en que se exprese aquella circunstancia.
De real órden lo comunico á V. E. para los e-fectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Junio de 1850.—Bravo Murillo. —Sr. Director general de fincas del Estado.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL ÓRDEN.
Por el ministerio de Hacienda se comunica á este de Gracia y Justicia con fecha 1° de Mayo próximo pasado la real órden que sigue:
“He dado cuenta á S. M. de que, segun las comunicaciones remitidas á este Ministerio por los fiscales de las Audiencias, es vária la práctica que se observa en los juzgados acerca de la intervención que la Real órden de 29 de Julio de 1847 da á los promotores fi-cales en los pleitos «le capellanías de sangre: algunos han entendido que deben siempre oponerse á las reclamaciones de los parientes, y de aquí nace la necesidad de consultar con la superioridad cuando tienen que desistirse de sus pretensiones; y considerando que la intervención citada no tiene otro objeto que el de que los promotores y los fiscales de las Audiencias en su caso puedan estar á la mira en los citadas pleitos para que'á título de parentescos falsos ó improbados; y suponiendo derechos uo reconocidos en las fundaciones, se adquieran bienes que en otro caso debían corresponder a Estado; considerando que es necesario para ello adoptar una práctica uniforme que, al paso que asegure la defensa de los intereses públicos no obstruya ni entorpezca derechos legítimos, ni haga necesaria en cada pleito una consulta y una autorización para el desistimiento, S. M. se ha servido mandar que en los referidos pleitos de capellanías de sangré, como en las de patronatos, se tenga por parte á los promotores fiscales, y á los fiscales en las Audiencias; que se entiendan con ellos todas las diligencias y actuaciones, pero que los promotores no deduzcan pretensión alguna hasta después de publicadas las pruebas, en cuyo caso, si encontrasen que los litigautes no tienen derecho á los bienes de la fundación, bien por los términos «le ésta, bien porque el parentesco alegado no esté comprobado, hagan la pretensión que convenga á los intereses de la Hncieuda, y de lo contrario devuelvan los autos sin oposición, pero precediendo consulta con el fiscal de la Audiencia para que, en el caso de que el asunto termiue en primera instancia, no quede solo deciuido con la opinión del promotor. Que á los fiscales eD las Audiencias se les comuniquen dichos pleitos después que las partes hayan alegado, y áutes de sentencia, y entonces arreglándose á lo que queda dicho, con respecto á los promotores, ejecuten lo mismo que á estos se previene éoü respecto á la oposición que deba hacerse ó devolución de los autos sin despacho.
Y enterada S. M. se ha servido mandar se publique en la Gaceta para inteligencia y cumplimiento de los jueces y tribunales y del Ministerio fiscal. Madrid 5 de Julio de 1850.—Arrazola.
La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
Magistrados.—Eu 19. Nombrando á D- Antonio María Asencio y Bonell para una plaza de Magistrado de la Audieucia de Cáeeres, vacante por salida «le don Manuel Larragan á otro destino.
Ultramar.--En 21, Nombrando Teniente Gobernador de Taj abas á D. Trinidad Cabello.
Resoluciones adoptadas por el ministerio de lo guerra, clasificadas por negociados.
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministro, vengo en disponer que D. Juan Nepomu-ceno García Hidalgo, gobernad«<r de la provincia de Almería, pase á desempeñar igual cargo á la do Ba-
1 J°í)ado en Palacio á 6 de Julio de 1850.—Está ru-¡ reservada para que se disponga lo mas conveniente, bricado de la Real mano.—Refrendado—El presidente „ Art- 15- . Los asesores de las subdelegacioues de del Consejo de ministros, el duque de Valencia.	Rentas se limitarán en adelante al despacho de los ne-
gocios judiciales.
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador déla provincia de Tarragona á D. Agustín Alvarez Sotomayor gefe político que ha sido de primera clase.
Dado en Palacio á 6 de Julio de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valencia.
Los Gobernadores oirán en los asuntos guberna-tivos-económicos á los abogados fiscales ó á los Consejos provinciales, siempre que lo estimen conveniente, ó cuando por las instrucciones vigentes deban ser oidos los asesores.
Art. 16. Hasta que tenga efecto el arreglo definitivo de la jurisdicción de Hacienda que está anunciado no se sacarán á subasta las escribanías de los juzgados de las subdelegacioues de Rentas que vacaren.
La Dirección de lo Contencioso nombrará suge-j
Real decreto.
do, y por ante el Ldo. b. .¡1 Arce lino de Alio, se ¡ustruva íi di--í«os herederos por este Orden del avalúo de las 270 varas planas de terreno, que se halla en la villa de Guanabacoa, calle del Veraniles, tasado eu 67$ 4 rs.; para que en el térmiao de tercero día mauíheeteu lo que se les ofrezca, apercibidos de que se apro-, bará dicha operación, pasado que sea el indicado término. C—O j Por decielo del F.xcmo Ar. Inlemleuie general de prove ,lo con Inconsqlia del 8r. Asesor general, r por ama el Ministro de Hacienda, de conformidad con el parecer Ldo l>. Marcelino de AU . se ha dispuesto hacer saber a los del Consejo de Ministro#, Vengo en decretar lo si-acreedores de Ib. Juaua «le Orla que deutro de quince dias pre- gUieQje:
Semen en la escribanía los documemos justificativos de sus eré- r .	.
ditos, apercibidos de q««e lea parará el perjuicio que haya lugar. Art. I.
•i aat no lo hicieren.	C -—G
El Sr- Alcalde mayor tercero D Martin Galiano
las sirvan interinamente con las condiciones que se les; impusieren.
Los oficios enagenados por la Corona se proveerán como h»sta aquí.
Art. 17. El Ministro de Hacienda dispondrá lo necesario á fin de que las precedentes disposiciones tengan el mas exacto cumplimiento.
Dado eu Palacio á 1? de Julio de 1850.—Rubri-
; cado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda.— En vista de las razones que Me ha expuesto el Juan Bravo Murillo.
Excmo. Sr.—La Reina se ha servido resolver que I ® Los abogados fiscales de las subdelega- para llevar á cabo lo dispuesto en Real órden de 8, cienes de Reutas serán loa únicos representantes de la Marzo último, relativa al modo de indemnizar á tanque/ Hacienda pública en los negocios judiciales de toda ios dueños de ceDsos impuestos sobre los bienes pro-
tel con 45,000 reales al mariscal de campo D. Martin José de Iriarte.
21 Ídem. Concediendo próroga á la real licencia que disfruta en Paria el capitán general D. Manuel Go-doy, duque de Alcudia.
24 de Junio. Relevando délos cargos de segundo cabo gobernador de Valencia y comandante general de su provincia, al mariscal de campo don Jaime Ortega. Concediendo real licencia para Cataluña al teniente general don José Manso.
Madrid 3 de Julio.
Ha llegado á Barcelona de paso para los baños de Caldas el general Ezpeleta, que desempeña actualmente la capitanía general de Extremadura.
Idem 4 de Ídem.
Parece que se h„n recibido las mas satisfactorias noticias de las bueuas disposiciones eu que está el gobierno francés cou respecto á los asutitos de Cuba.
Dicen de Paria que el general de Lahitte, ministro de negocios extranjeros de la república, ha dado conocimiento á nuestro embajador de las órdenes terminantes comunicadas á la marina francesa para que obre en combinación cou las fuerzas españolas y trate como á piratas á los aventureros que se atrevan á molestar nuestras colonias.
—El 28 de Junió por la mañana celebrarou una larga conferencia con el general de Lahitte, miuistro de negocios extranjeros de Francia, los embajadores de España y de ios Estados-Unidos de América.
—De Antequera, con fecha 29 de Junio, nos escriben lo siguiente:
„Hoy ha sido dia de gloriosos recuerdos para los habitantes de esta M. N. y leal ciudad con motivo de la traslación de los restos mortales del célebre Rodrigo de Narvaez, primer alcaide de este castillo, y uno de sus conquistadores.
La causa de esra traslación, y el modo con que se ha verificado, ha sido el siguiente:
Con motivo de haber venido á esta ciudad el Sr. marques «lela Vega de Araujo, conde de la Bobadilla, á tomar posesión de su caudal, eu el ano anterior, y con noticia de que los restos de dichb caudillo se hallaban depositados en un cuarto bajo de la parroquiade Sta. MaríaláMayorde esta ciudad,y siendo,dicho señor conde el que lleva la casa y caudal de aquel héroe, é impulsado por otros amigos y parientes, promovió expediente para aclarar la seguridad 6 certeza de que fuesen aquellos los huesos de Rodrigo de Narvaez, y hecho así, pidió permiso al Sr. Obispo de esta diócesis para que pudiesen ser trasladados á la insigne y real colegiata. Para dará este acto toda la solemnidad
correspondiente, manifestó alM.I. Ayuntamiento tenia á bien presidir en cuerpo este solemne acto-mado en consideración por esta corporación, SCc solicitar el competente permiso de S. M., el que |e|. 1 concedido por conducto del Sr. duque de Valencia mo descendiente también de aquel célebre guetreio^ á quien se le debió uua muy atenta comunicación ^ elogio de aquel otro caudillo y de las glorias de k" pueblo.	tS'“
Pasados algunos meses, se ha presentado de 0i vo el dicho Sr. conde, solicitando se hiciese la trag|e' cion para él dia 27 del presente mes de Junio, festaudo que tau repetina disposición se la obligabaÜi causa de tener que ausentarse á pais extranjero n, aprovechar las vacaciones de verano. Visto p0r * ayuntamiento, acordó nombrar uua comisión de sn no para que de acuerdo con dicho señor se proced¡e5 á la traslación. Compúsose esta comisión de los Sr7 D. Gerónimo Moreno, D. Joaquiu González del Pjn^' primeros tenientes de alcalde, D. Manuel de Arana y D. Ramón Pareja, síndico. Puestos de acuerdo dicor* Sres. con la del cabildo eclesiástico y señor conde, prt.' cedierou á formular el programa para dicho acto, y (,a jo el cual ha tenido efecto hoy á las seis de la tarde e, la forma siguiente:
Primeramente abrían la marcha cuatro batido^ montados déla guardia civil. Seguidamente las cofia' días y hermandades con hachones encendidos. seis parroquias con sus correspondientes representa clones. El clero particular, y seguidamente el Illai(J cabildo colegial, delante del cual iban los colegiales del mismo. Después el atahui que contenía los restos y cual estaba primorosamente construido, cubierto oe paño de terciopelo negro con dos iniciales de R. \ llevado por cuatro mayordomos; dedicho atahud peu dian cuatro gasas, que conducían otros tantos resida res, los mas antiguos.
En seguida iba un lucidísimo y numeroso duelo compuesto de las clases militares v funcionarios pubii eos, títulos de Castilla y particulares de distinción. T que presidia el Sr. D. Antonio Blanco, comandante ifi escuadrón, como comandante de las armas, y á su continuación el M. I. ayuntamiento, eu el cual se dio lugar al Sr. conde de la Bobadilla para que llevase |a bandera que sirvió para la toma de esta ciudad, y cuyo trapo lleva como en propiedad, la casa de dicho señor conde, siendo el asta de la ciudad, segun su trad;. cion.
Al llegar á la colegiata, en cuya capilla mayot, ha. jo un vistoso pabellón, se hallaba colocado un primoro. so catafalco, adornadas las cornisas y columnas con a. parato fúnebre, se cantó por la capilla de María un so. iemnísimo responso, y el primer nocturno del oficio de difuntos, que «juró hasta las nueve de la noche.
Al dia siguiente 28 se celebró por el presidente de* cabildo misa cantada de difuntos, y concluida, el dia* tinguido orador D. Cristóbal Fernandez hizo un eloa cuente discurso en honor y gratitud á tal exclarecid-héroe.
Concluida la función fúnebre, se colocó la urna es que habían sido trasladados dichos restos dentro de la que, por mas de cuatro siglos, los ha encerrado, cuya construcción es elegante, y asimismo la base sobreque está colocada, sostenida por cuatro leones, habiéndose destinado el lugar para su colocación junto á la sacristía de dicha iglesia.
Puesta la urna en su lugar, fué cerrada con tres llaves de plata, launa entregada por el Sr. conde al presidente del ayuntamiento y la otra al mismo del ca bildo eclesiástico, reservándose la otra el señor conde.
El convite se hizo por el ayuntamiento en unión con el cabildo eclesiástico y Sr. conde, habiéndose hecho extensivo por la comisión de ayuntamiento y su presidente al Sr. D. José Narvaez, conde de la Cañada la Alta, hermauo del señor duque de Valencia, residente en l.oja, y á D. Mariano Narvaez de Lueena, ámbos señores como parientes del Rodrigo de Nar-
Los gastos «le todo han sido de cuenta del referido marques de la Vega, conde de la Bobadilla.”
—Los periódicos de Valencia del 1° anuncian, cou la mayor satisfacción, que lian desaparecido, merced al celo de aquel goberuador y á los buenos deseos del Ayuntamiento y de la Sociedad Valenciana para la conducción de aguas potables, ciertas dificultades que habían surgido para llevar á cabo esta mejora, que es de la mayor ¡mportaucia p-a-a aquella población. El citado dia principió la canalización interior, y con ella la continuación de la obra.
—El dia 26 de Junio falleció en Palma de Mallorca D. Manuel Cotouery Despuig, caballero de justicia y comendador de la ínclita y militar órden de Sau Juan de Jerusalen.
Idem 6 de Ídem.
Del Balear de Mallorca tomamos lo siguiente:
“Sabemos que la oficialidad del regimiento de Isabel II ha regalado á su brigadier los bordados y charreteras que por reglamento corresponden á este empleo, con que el gobierno de S. M. ha recotupeusado la a-crisolada lealtad y dilatados servicio» del señor marqués «le Zayas. Acompaña también á est<7* objetos un elegante bastón de concha con puño de oro ciucelado y grabado eu esta capital por el aventajado artista señor Carlota.
Esta expontánea muestra de adhesión v cariño hou ra tanto á los subordinados que la tribuían, como al superior que ha sabido inspirarla, heruianaudo cual debieran estal lo siempre, la severidad con la más recia justicia, en todo lo quees relativo al servicio la dignidad del gefe con la afabilidaddel compañero fuera «le aquellos actos. de un cuerpo eu donde reina la fraternidad que observamos en todas las clases del de Isabel II, dehe esperarlo todo el gobierno de S. M.
También ha llegado á nuestra noticia que deseoso el mismo señor marqués deZayas'de dar un testimonio de gratitud por las demostraciones de regocijo con que sus oficiales acogieron la nueva de su merecido ascenso, les obsequió con un expléndido y bien servido banquete
Estados mayores.-de Junio. Deelarandocuar- que. c.m4a conveniente anticipación mandó preparar
-----	-	—	• en la fonda de las tres Palomas, y que segun uos dice
una persona muy autorizada, fue digno de tan escogida reunión. En ella reinó la mas cordial alegría, y las várias improvisaciones que se recitaron, ofrecierou una nueva prueba de la cultura y buenos modales que tlis-tiugueu á dicha oficialidad que tantas simpatías ha en coutrado cutre los mallorquines.
—Segun dice uu periódico de esta corte la Gaceta debe publicar dentro de breves dias la organización de la intervención general de marina sobre la base del nuevo sistema de contabilidad.
Al frente de esta oficina central figurará probablemente uno de los gefes del cuerpo administrativo de la armada que hoy se halla en un departamento, y cuya laboriosidad y conocimientos en el ramo lehan conquistado en el cuerpo una justa reputación.
Reus 30 de Junio.
El dia 28 del actual, y sobre las once de la mañana, hi zo su primera ascensión aereostálica el intrépido Mr. Ranchón, eu cuyo arriesgado viage dio la8 muestras mas positivas de valor y serenidad.
El globo de que se sirve es de tela de algodón con baño de cola para disminuir la porosidad del tejido. Tiene 115 palmos de longitud y 230 de circunferencia máxima; la operación de la calorificación del globo fué ejecutada con inteligencia y celeridad, y el desprendimiento del globo de las cuerdas de que pendía fué ¡ustantáuea, dando apénas tiempo á Mr. Ranchón de coger los anillos.
Todos los concurrentes quedamos horripilados al ver que ascendía sin cuerda de descenso ó de seguridad, sin trapecio donde poderse sentar, y fiado tan solo en las dos argollas que de dos cuerdas pendían el globo se elevó rápida y magestuosamente, y Mr. Ranchón correspondía á los bravos y aplausos de los concurrentes con vueltas j'posiciones gimnásticas, en las que se estaba entreteniendo cuando el globo, remou tado á mucha altura, se ofi-ecia f. la vista natural como uu cuerpo de escasísimas dimensiones, quedando del todo imperceptible la figura de Mr. Ranchón.
Su descenso fué la ciudad, y dió el globo contra el ángulo del tejado de una casa que hace esquina al arrabal de Jesús y ála calle de Misericordia, en cuyo instaute todos temíamos por la vida del aereonauta, pero habiendo divisado este una ventana en el último piso de la casa, forzó las cuerdas de que colgaba, JjPu" do meter un pié eu dicha ventana, eu la que logró introducirse lentamente, no siéndole ya necesario el auxilio de las personas que se apresuraron á socorrerle.
Descendió tranquilo, alegre, dándonos noticia exactísima de los movimientos de las masas que corrían en la dirección que el globo llevaba, de los barcos que había eu el puerto de Tarragona, motivos bastan-
I