mmm
w ib ib a <d a> a <s <g> <d if a <s a a il h>iëil <B<iriBaiirast<Do
N. 281.
Miércoles 6 de .Noviembre de 1850.—¡Santos Leonardo, conf. v Severo obispo y mártir—Circular en Jesús María.
P. 1
PARTE OFICIAL.
!
daJo euvia á la ciudad, aun cuando lleven carga de ella.—Cuarto, de cobrar dobles derechos eu los casos, COütdd'uría ggU81‘&l d© ejÓrCÍtO y Real Ha- cesión de bienes hecha porlos herederos presentes d«_D. Justo retorno; las volantes ó quitrines del tráfico de Regla á en que expresamente lo dispone este reglamento como	cienda de la islít Je Cuba	“íer-li p*r“.fa,a.r-<*ie ?V
Real Jauta de Fomento.
pena de la morosidad 6 del engaño.—Quinto, de señalar los parages donde hayan de conducirse los car-
____w_ r..._____________entrega del cafetal Nuestra Señor t de
la Luz, k su rematador, se ha expedido por el Sr. Magistrado ¡de la Real Audiencia pretorial, Juez general de bienes de difur*-Parn los dias 6, y 7 del corriente mes ha dis- tos* i» sentencia de graduación que copiada á la letra es como
, :Guauabacoa, que están sujetas á pagar el arbitrio mu nicipal establecido en dicha villa.
! 3. c Las Agencias funerarias y los trenes en don- ntages para ser marcados.’—Sexto de tener depen- ; puesto ft| Excmo. Sr! Intendente cíe ejército el paco rigue.—Habana y Octubre 29 de* 1850.—Vistos: se declora que
------- de se alquilan carruajes decentes, no pagarán el ár- dientes ó pendoneros debid finente autorizados para la <j0 jas nensiones de monteoío v sueldos de iiuhila«Ios ,0* fon,los ex's,en,.es/ ,la*'/entas que debe l>. Franc.seo Cnxs-
R mirtea 2 i a	<Ia «tnoe á .Ino u	.11.	i	l i-	,	‘	I	I	a i ¿	peuaiuuc» uo montepío y sueiaosoe juonauos sagnc uirondat&rio del sitio Nuestra Senara de la Luz, con el
.	, u „ ? ae|f0 mente de doc a dos de la ta • bitno por todos los que teugan <!* surtido 6 repites- cobranza, marca y aprehensión de carril ages: Se dara v cesantes á los individuos que residan fuera- de esta ! u&a¿ sitio «Jéqne está encargado el represetame de lo» herede-
de, se ñauara leuuma ia comisión de calzadas en la to, sino solo por el número de carruajes que alquiien oportuno aviso al Sr. Presidente de la junta jnuiii-;i8]a# Lo que se avisa k los apoderados que hayan ros ausentes; ni tenor de lo acordado en 19 de Enero d«i año
secretaria de mi cargo para oir proposiciones de cóm-íy usen habitual mente. Si respecto de este número, cioal del nombramiento de estos personaros.	exhibido en esta oficina las cnrreHoonHieiites íustífíca- ! Pr6x*,r,° pasado foja* 551, deben pagarse en primer lugur: las
pra á las siguientes fincas de la propiedad de Ir» Corpo-1 hubiere cuestiones con el rematador. los fijará pru-, ‘,8» Fl r9mata(lor obligado- primero S pagar «iones de ^	á oerXlr ’ f°*',*•* <,'scubi"'% en e8,e ***•?“. * !%"T»d,‘ i*
ración:—Una casa en el pueblo de Marianao, la úhi- dencialmeute la Juutá municinal	. i rematador esta obligado, primero, «. pagar ctones cite viflmneia, a nu de que coucurian à percibir ]os bienes q«io quedaron por fallecimiento de D. Jo«- l olegro
«	.	.	• ,,/ , .	.	.• •	•	«	Ia Juma municipal.	puntualmente el precio de la contrata según los plazos las cantidades que les pertenezcan. Habana 4 de No- v las de los autos de la cesión misma: en segundo ¡urar. los
h* , j	1 ,U * • e cam,**° %ieJ° J«no a 4.o Excepto los carruajes de propiedad y oso nUe sé estipulen eu el remate.—Segundo íí asegurar. vienibre de 1850.— Pentade*.	19,702$ 3-rs. que alcanzaron en divisoria los herederos aúpenles
puente, ae manipostería, tejas y azoteas, otra en Arro- particular que se destinan para conducción de perso-!este na«-o Cou un depósito en efectivo ó fianza hipóte-	_____ <!• Just°»seKu*‘ 1° que aparece de la cuenta departicion cor-
y° Arenas ue mam,,oferta y teja* a la salala.*,! puen- y „« de cargas; 4 todos los vienta* los marcará (.arin f..............baña á satisfacci»/, de lá junta mudi- Para loe
te de las,,Lasas, y la posesión titulada de ,,Dique” en el contratista, según ha sido costumbre, coula seíinl el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías ! que Tenga por conveniente, colocada de mod y cincuenta y uncoidelesde tierra, cou sus fabricas de; no perjudique al carruaje.
Q . .	,	,	líeme-desde tojas 461 basta la 469 del expediente de la cesión
días «, 7 y o del actual, se ha dispuesto heehu después por los ndiudicatarius de los bienes: en tercer lu-
mamposteria y tejas; las que se enagenaráu en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Noviembre de 1850.— José María Velazquez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitas en el Quemado-
viejo cou la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración ó por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sa
tes:-
dar buen orden, se despacharán con preferencia las
,	.	,	,	. , [carretas de campo, luego las de tráfico, y después
caria en los puntos que le acomode El 12 de cor-L (|emas carru;jes, prefir¡endo á los que primero
nen o se a ara a comisión de calzadas en la Se- .j|e„aron_ Pasados sesenta dias después de empezada cretaría de mi cargo de 12 á 2 de la tarde para oír pro- ’ ,a j.ontrata. „„podrá el rematador detener mas de posiciones y cerrar el remate en el mejor postor con i
.	i •	,	.	„ luna hora el carruaje que se presente fi ser marcado;
reserva déla aprobación de la expresada Junta. Ha-I de veinte c¡nc0pes0sde multa, baña 5 de Novtembre de 1850.-José María Velazquez, 11 7 o Se pa¿ará el arbitrio secretario.
En la Secretaría de esta Corporación se dará grátis al que lo solicite el catálogo descriptivo de instrumentos de Agricultura y Horticultura, y de semillas, árboles, abouos, animales domésticos &c., do los Sres. A. B. Hallen y C* de Nueva-York. edición del corriente año.
Habana 4 de Noviembre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Junta municipal.
° Al intento designará el rematador el
O	.	. Uiuuc.	... H..o OC UC	a ‘„o H	pal „ ijuc ucm Iflii |as líos caballerías de tierra y cuatro esclavos que
donde deban ser conducidos los carruajes para ser	|jjn Cuaudo uu carruaje liava salido de los tér- Por ^ Por sus apoderados al percibo de sus asigna- legado, y en el mismogrado'v lugar v bajo la mismar»-er»H las
marcados, podiendo designar dos o mas puntos en	.	designa el artfculo primero no podrá cio,ie8 íl la oficina de mi cargo .—Habana 5 de No-1 coatea d¿ eu citado expediente; y en cnartoy ültium lu-arlos
parages proporcionados si lo tuviere por conveniente; ¡ nl0' ”,6	,	10	| rimer , no podra .	,	„	,	6	balistas D. José Antonio Larrondo por cantidad de l,(.ee$. íloa
señalado ,m punto no podrá variarlo sin acuerdo de iSf.r aprehenthdo por el rematador n. sus depen-	lHoü.-l entades.	! Ignacio Subillaga 6 au represenueion^por 6S0. n. F-iix ft.ea.
I _ . Pnmi.nrioa '	¡dientes.	_	■ por 70(1,1). Juan del Val por loU, L>. Pedro Lomliillo por 8o, O.
IOS seuoies comísanos.	„„o a„ „o,,al,lera» esnecialinentn hiooteeados al	Vicente Miranda por 100, I). Pablo álarreroó su reprenue ioupor
6.° Para marcar se observarán las reglas siguien-	, ,	, •	,	1,1 8I c n • > niP c	.	308, D. Juan Fernando García por 200, 1». José de Torres por
Se colocaran los carruages en hilera para guar- PaKn t,el arbitrio ios carruages que lo hayan adeudado, A¿miuigtracÍOU general de Rentas terrOS- i 1W, D. Ramón Sopeña por 93, U. Vicente Videro por 408, Don
in nreferenein las 5 e remi,t;wl<,r podra detener los sujetos á marca en	&	.	D	¡ í rauciaoo Gutiérrez Jaque/.por 150, I). Juan Fahre por70; y Da.
los parages destinados para poner estas, ó hacer ern-	Vico.	; Jlaria de Regla Díaz, ceaiuuaria de D. Manuel Aeevedo, ncteedor
bargar y depositar con orden <le Juez les carruages no i Habiéndose hecho entre otras la proposición de j personal de D. José Perer. Porlier por 87$, todos ¿.prorrata con sujetos á marca, hasta que se verifique el pago de la dar ciento cincuenta pesos por el espacio de superficie ¡	P*
contribuciou. Si después de estar ocho dias en depo- ; marítima realengo situado íumediato al Santuario de ¿ por |in|eIa v por la Gaceta y DiariodelaMarinapara inoci-sito un carruage uo se hubiese pagado el arbitrio, dis-jN. S. de Regla, cuya venta está anunciada en este miento de todos.—Ldo. Miguel Francisco de Porto.—Ypamque pondrá el Juez su remate en almoneda en el mejor ¡diario en seis números anteriores, plazo que se puso jvyiga efecto su publicaci¡/i libro la presente. Habana vNoviem-pagara el arb.tr.o por tantos carruajes postor, y de su producido se satisfará Untes de todo el! para invitarlo; se proroga aun este anuncio otros seis >'»> ^ lS.Xi.-Ldu. cuantos se usen á uu tiempo habitualmente, y el que arbitrio después el otro tanto del derecho o multa en	porsí hubiese quienes mejorasen aquella, ocurran A eomecucncia del incidente á la testamentaria de D Juan
A • j • i	;	^	J i ^ ique hubiese incurrido el dueno, después los costos, ¡« esta dependencia en hora9 de despacho, presentando Bautista \ erde, formado a instancia de los herederos de l). .Ma-
teniendo vanos solo use uno alternativamente, de «no- - d ,	rse, el sobrante se depositará á dis- las que le conviniesen por escrito: bajo el concepto, Inuel Jorganes, para tratar del cumplimiento de la cláusula un-
engaño 6 dolosa ocultación, el que la cometiere pagará doble derecho.
8.
dias después de su publicación puede ei remaiaaori““ “'™»” r'	r«»™.— ,i. loao ipi i_____________________.„„i
aprehender los carruages sujetos á marca y que uo la ¡ Eor las de tráfico tiradas por un solo buey—Veinte pe-	’	'	^
Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Pe-
quien se entregará eu el acto que
¡o reclame.	mea & launa de la tarde, se dispondrá definitivamente
louerecll„.	,	21» Las cantidades que se han de satisfacer por los «ob>'e la aHjudicacion del espacio indicado al mejor
Desde que empiece á regir la contrata y tres carruages son las siguientes:—Por las carretas de trá- SeíeMda^eRe a ^Hacienda. 41 abana 4 d^Novjenfbre i "uel Jorganes contra su esposa Da. Hilará, déla lioi», y.bre mes de su publicación puede el rematador fico tiradas por dos ó mas bueyes—Cuarenta pesos.—i>í^ií pi \ am;„;0,-o,i„- «„.,„...,1 g. ______________adulterio, se declara que ha fallecido Da. María l.ongug y que
l mediante á no haber ui aun la mas remota presunción de que j sobreviviese á su hijo D. Juaa Bautista Verde, corresponde al referido Jorganes ó sea á su su cesión eu pleno domini ‘
’ rez proveer el auto siguiente.—Habana y Octubre 31 de 1850.— ir ¡ Vistos: teniendo en consideración cuanto resulta de este cuader-i y de los otros autos de que es incidente, seguidos por D. -Ma-
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se anuncia-al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 8 del corriente á las doce del dia en la Sala capitular, para el remate de la composición que necesita la casa de Gobierno con arreglo al presupuesto y condiciones que constan en el expediente. También se rematará el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruages para el ano entranto de 1851, cuyo reglamento se inserta á continuación para general conocimiento; y continuará la diligencia respecto de los demas ramos que siguen.—El arbitrio de puestos de baratillo de in-tra y extramuros.—El de med’o real por cada escritura de venta que otorgan los Escribanos públicos de intra y extramuros.—El de seis reales por el sello de las varas de medir.—El que pagan los dueños de tiendas y establecimientos de modistas.—Los productos del oficio de pregonero público.—La contrata de la ilumiuacion de las casas de Gobierno y Consistorial, la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor; y el arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beueficia en el mismo, á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el dia y hora señalados: con advertencia que continuarán las diligencias los demas viérnes subsecuentes hábiles, hasta que teugan efecto dichos remates. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Noviembre 4 de 1850.—Francisco dt Castro.
REGLAMENTO
PAEA LA RECAUDACION DEL ARBITRIO DE MARCA DE CARRUAGES.
Art. 1. 0 Están sujetos á esta contribución todos ios carruajes de cualquier clase, tirados por bueyes ó bestias, y las carretillas de mauo que en el año de mil ochocientos cincuenta y uno transitaren una 6 mas veces por la ciudad y sus inmediaciones dentro del término que se expresará. Se extiende éste hasta el rio de la Chorrera, en el punto que derrama en el mar, hasta el puente de la Zanja real en el pueblo del Cerro, hasta la loma de la Iglesia de Jesús del Monte, hasta el rio del Luyauó donde se está construyendo el puente de Alcoy, y hasta las últimas calles del pueblo de Regla y Arroyo llamado de Ta-deo.
2. ° 8e exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: Los correspondientes á las obras de la Real Junta de Fomento, los deluso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares de la guarnición, siempre que no pertenezcan á contratista particular; los
de la empresa del alumbrado de gas, los carruajes de cobrar y apropiarse el importe de la contribución de cualquier clase que algún labrador ocupe exclu- con arreglo á lo que se expresará en el artículo veinte
divamente en conducir abono para sus tierras aun; y uno: Segundo, de poner á su satisfacción las señales	v.„	lvl|011|IIlt tll
cuando transiten por las calzadas en cualquiera direc-lqtte guste á los carruages sujetos á la marca: Tercero, ■	"casi
cion, las carretas vacías o cargadas con efectos inú-! de detener, marcar y exigir la contribuciou respectiva1 tiles ó excluidos délas fincas rurales que el hacen- já los carruages sujetos á marca que transitaren sin
sos.—Por las carretas de campo aun cuaudo sean tiradas por dos ó mas bueyes—Quince pesos.—Por los ¡ carretones de tráfico tirados por unq bestia—Veinte y cuatro posos.—Por los carretones dtstinados á la limpieza de la ciudad de basura, letrinas &c.—Doce pesos.—Por los carretones de un particular que no se alquilan—-Seis pesos.—Por los óm ribiis ó diligencias de alquiler de cuatro ruedas y tiradas por dos ó mas bes-¡ tias—Treiuta y cuatro pesos.—Pot las carretillas de tráfico y de mano—ocho pesos.—Po> las carretillas do mauo, si las hubiere, soio de un paiíicutar, nada—Pollos carros fúnebres de mas de dos ruedas—Diez y seis pesos.—Por los coches ó berlinas de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó mas bestias—Treinta pesos.— Por los tilburis ó carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados por una bestia, y por las ve jantes ó quitrines de alquiler que esperan pasageros a las plazas y parages públicos señalados por el C- .líierno—Veinte y Por los tilburis, volantes, ó quitrines de
tengan, conducirlos al lugar señalado para la marca, ponérsela y exigirles el pago del arbitrio, sin otro costo. Pasados sesenta dias después de la publicación podrá exig-irles no solo el pago de la contribución, sino otro tanto del impone de esta, por via de pena.
9.	° Es obligación de los dueños de las carretas que vieneu del campo marcarlas en el primer viage, que hagan dentro de los términos señalados eu el artículo primero y si no lo verificaren podrán ser aprendidas las carretas á su retorno, conducidas al lugar señalado para la marca, y detenidas hasta que paguen la contribución que sera doble, si hubieren trascurrido sesenta dias después de publicada la contrata.
10.	° Si después de marcado uu carruage quisiere su dueño sustituir otro de la misma clase en su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que habia estampado ou el carruage que se excluye; por este trabajo solo podrá exigir cuatro reales, aun cuaudo seau dos ó mas las señales, con qnehayaquerido marcarlos carruages.
11.3 Las señales que establezca el rematador serán para todos los carruages, sin poder designar á ninguno con una marca particular.
12.° El que ocurra á marcar una carreta expresará si lo hace para que sea de campo ó de tráfico, y el rematado- pasará por lo que se le diga, salvo su derecho para cobrar después el doble de la cantidad en que se ie defraudó, si hubiese como de campo una carreta que fico.
13
tienden fru toa tos
transportar frutos ó efectos ageuos alquilando bajo, ó en vender por las calles ó plazas frutos ó efec-jde multa.
tos de cualquier clase, aun cuando sean de su misino |	030	multas procedentes de este reglamento se
dueño.	¡distribuirán por terceras partes entre el aprehensor ó
|	14.° A los ocho dias de publicada la contrata ■	•	...
I puede el rematador acudir por si 6 su personen» á las
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 26 jamones. Habana 5 de Noviembre de 1850.—Adriaen-sens.
Minimi.,
EDICTOS.
cuatro.pesos.--X «I • OO nmui ío» I umu lUD. u uuni i u uc i .	.	t	.....	Ttr a"
... 1	,	i 1 i	¿ar de esta ciudad y su jurisdicción, por £>. Al., Scc.
alquiler que no aguardan pasaderos «ni plazas y lugares , Por e*ta mi segundí carta de edicto, «¡to, Homo y emplazo públicos, sino que están en establos ó establecimientos já I). Elisio Crespo para que en el término de nueve dias con-fi donde van á buscarlos los que los necesitan—diez y (tados desde esta fecha, so presente en la cárcel pública de esta siete pesos.—Por los coches de personas particulares—¡ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-, av. o^♦¡il	. ; • r ,	.	. mina! seguida por las heridas que unos perros del expresado
Doce pe. >s í oí los tilburis, quitrines,, volantes, ber- j Crespo infirieron á D. 'omingo Bravo, seguro de que se le adlinas 6 otros carruages de personas particulares que no i ministrará justicia, y de lo contrario será tratado como reb°lde se alquilan—Ocho pesos.	y contumaz,haciéndosele las notificaciones en los extrados de
r»on raí	, I Audiencia que le pararán el misino perjuicio que si se lo hicie-
,	que 8in estar legítimamente autorizado por'¡sen en su poronn: Que por auto que he proveído este dia, con
engaíío, designándose el rematador ejerciere sus funciones ademas de resarcir ¡la consulta del asesor titular en la expresada causa, así lo tengo se ejercite en el trá-¡el daño causado, pagará el tres tanto de lo que h«lbiese dispuesto. Bejucal 13 de Octubre de 1850.— Aran.go—Por cobrado, sin perjuicio del procedimiento judicial y pena p(ala“ado dn sw m*rc8d-Ur- Jo,é Portel*—Es co¡,ia- Ur-Joaó
con
¡todos los réditos producidos, la herencia que consignó Verde | usufructuariamente á su citada madre en la cláusula undécima i del testamento compulsado á fojas 14 vuelta: hágase^ constar esta providencia en ia testamentaría después que esté pasada eu autoridad de cosa juzgada, y previa la publicación eu tres j números consecutivos del periódico oficial, y se da por ter mi-j nado este cuaderno, cuyas costas so satisfarán de los bienes de Jorganes.—Galiano.—Vicente Rodríguez Ferez.—Y para su pu-j blicacion según lo mandado libro la presente. Habana 31 de Oc-í Octubre de 1850.—r D. Vicente Rodríguez Perez: Carlos Collón.	A ¿—O
’ A consecuencia de los autos promovidos por Micaela Flores, Paulino Barrera y Anacleta Fernaneez, como herederos I de Juan José Flores, contra el moreno libre Pablo »Sierra, pri-1 mercapataz del cabildo de San Cristóbal, de la nación Cara-balí Osó en cobro de pesos, radicado en el juzgado del Excmo. n r,	.	.	.	, j ,	. ^	.	¡ Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde
D. Felipe Apango, teniente coronel graduado de infantería, mayor tercero v por ante mi, se lia dictada el auto siguiente.— caballero dos veces de Real y militar orden de San Fer-	Oemb're 29 de 1850.—Vistos: por prcscnta.ln lacompiil.
nando de primera clase, de la americana de Isabel la Ca- sa(lel .lodel. ásganse estendiéimose la sustitución que -olí-Mica, condecorado con otras varias de distinción por ac- clt uprueba ¿ualllü Ua h.gar en derecho 11 ¡..formación de ciones de guerra, y Te,líente Gobernador político y nuil- iaBoUea¿u, .,ro(|ac¡da por rficaela Flores. Paulino Barrera y
Anacleta f ernandez, interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como a pobres de solemnidad can la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en c^te juicio y sus incidencias: publique se en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el presente decreto y ontrégiiense los ’autos á la parte actora para que promuévalo que corresponda.1-Alcoy.—Galiana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para fu publicación libro a presente. Habana v Octubre 31 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	’	A 2—O
INSOLVENTES
A consacucncia de los autos que sigue Da. Marín de la Merced Choraat contra el Ldo. D. Manuel de Jesús Fontcuberta, sobre propiedad y sustitución de la negra Ménica, se ha proveído por el Sr. D. Gregorio Herediay Tejada, Alcalde mayor según-
•término de nueve dias se presente en la cárcel pública de està í I V f *	'	«vr	,	~	*	,	‘ Y ,
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal £^.da reserva, pubhquese este auto en tres numero da la Gace-ou« M 1« .¡¿L ñor hí,hi»r	hf¡„ f»«;. i «* o6c,»^j evacuado e.ttréíuese el prucMO al Uo. ». Manuel
horas hábiles á las casas «le los dueños de carruages para recaudar el derecho respectivo; y después del primero de Mayo puede requerir con órden judicial á los deudores para que satisfagan deutro de seguudo dia, y si no se cumpliere esta órden. puede exigir judi-
S	k hiJo l'tf I de Jesús íontcuberta, paraquacootest. directamente el r.^lod^
7 nd1®",«tr*r“ J“?1“"*/, -v ,,e.lo que	ae le	confirió en providencia	de 3 de J unió	último, fojas	47.
contiano se le declarara incurso en las penas legales. Guanaba- 1 n ¡- rsc , , A■> , xr	.	r . i J
denunciantes, cámara y fondo de mantttencion de pre- coa y Octubre 31 de 185».—Chaperon.—Por mandado del Sr. e¿‘¡	rüü*
sos. Los dobles derechos en los casos que se imponen	Gobernudor.-LJo. JoJuin Lescano	^ •-« ¡C,0ahb™ la pre’enta' Hiba“a 4 da AoVlumbr' Ue 185'-Car-
.	,	.	*	*	rflf pqln mi torpprn eorln dn orl-.ntn r»*n
serán á favor del rematador.
24° El rematador por uiugun motivo, ni aun por caso fortuito por extraordinario que parezca podrá pedir quita 6 remisiou 6 rebajo de la cantidad ofrecida en
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo; k D. Juan Antonio Perez, natural y vecino del barrio de Guada- j 1 lupe, extramuros de la Habana, para que en el término de 1 nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, k descargarse de la culpa que le resulta eu la cau3a criminal que se le sigue por he idas á D. Miguel García: seguro de que ae le i oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará 1
los Colon,
A í
REMATES.
»i rl„hln rinl.Urp- el remate, ni do parto do ella; así como tampoco solé
,	y p ,	. r P 1	1 J C exigirá mayor precio, cualquiera que sea el número ele cu2‘1<> en **-’ pena? légales. Gunnabacoa y Noviembre 4 de 18,U.
choque se le adeude. Con este aumento de derecho;ca¿0ace9 7l,OMÍ.a	* A aB„ de mil rfh-»pero».-l'or mandado del Sr. Teniente Gobern.do -
cubrirá los costos que se hubiesen ocasionado.	!	“-Sef qU6	autneutar8e « el a3° m,¡l Ldo. Joaquín Lescano.	E -O
15.° Cuando uno que al principio del año note- ochoclent°s cincuenta y uno, que es al que se lefieie la D.Jost Antomo Delgado, caballero déla órden militar de San -r... ..-----,------------------------------
nia rarrnw» lo enmnra rtpsnnes de nublicada la con-¡ conlr,,ta-	Femando, teniente	coronel de infantería y de Gobernador retasada en 3,697$ 1 real, 4 fin de que el que quiera hacerle ; roma carruage, lo compra después ue puoncaua acón	^	Cualn.ñer» di.nnta	5	oll„;tar„	político y militar de	la fiel ciudad de Santiago y sujurís-, posición ocurra el dia designa lo el referido fuzgsdo.-Habana
trata, se lo concederán sesentadias para pagar la con- ¡	¿5 Cualquiera.disputa	ó	cuestou que se	sttsci tare	dicción (¡c.	v Noviembre ¿de 1850.-Br. Bernardo del Jimco
El Sr. D. Martin Galiauo, Alcalde mayor tercero, ha dispuesto S consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se remate el dia 6 del corriente de nueve á once de la mañana en la puerta del juzgado, una vasa de manipostería y azotea, situada en la calle de San José núm. 64,
______i .	*3 cnrr& i__i/.	___ i	_
R—2
tribucioo, pasado el térr^mo se podrá proceder al re-:ace,’ca	inteligeucia 6 cumplimiento de losartí-¡ Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo j	I* or auto del Excmo. Sr. Comandante general de Marni de
querimiento y cobro quo expresa el artículo anterior; j culos de e9ta contrata la resolverá uno de los Sres. inegro libre Ramón González, para que en el término de este Apostadero, conja consulta del Sr. Auditor del
querimiento y cobro quo expresa el articulo anterior; jcuiu» uo osin vuiiumih ia resolverá uno ae ios ores. ¡a' »^'onurc rvatnon uonzaiez, para que en ei termino ae este /vpostanero, con la consulta del ar. Auditor del mismo, v pero se advierte que basta que un carruage ruede una Jueces de esta ciudad, cou arreglo al literal tenor de 2?^* ^pfcse,9B en la	de esta ciudad, k ¡ por ante D. Plácido Borrego, en los testamentario» d* Da. Má-
i„	estas cnndifinnpn v nr». ,-ln	Aa u fllllfo descamarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que na \ letona, se ha señalado el día 9 del corneute á la una, para
sola vez en el aüo por el cual se celebre la contrata , j ■	»y	vio el informe de la . unta SQ je sigue por la portación de un cuchillo de puuta, y haber fu-1 el remate de una casa que quedó entre los bienes de é^ta, situa-
requisran.	¡gado de la expresada cárcel, seguro de que se le administrará Ida en el barrio de Jesús María, extramuros de esta ciudad, calle
26? Los capitanes, comisarios ytenientes de barrio í	ju,"ticia» y/n aT-° c0l\tr»rw *eA \e harán ¡que tituU^deT Aguila, avaluada en 2997$ 2 rs., cuya diligencia
;»•	¿	r	J	... las notificaciones en los exfados del juzgado, parándole el per- <|eberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, si»
auxiliaran al rematador, y á sus persuneros en el ejercí- juicio que haya lugar, como si fueran hechas en persona. Uue I tuadá en la calle dM Prado al núm. 54.	R—41
cío de Tas facultades que se le confie*en en este regla- ¡así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la j Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con mentó, v al intento se presentará ei mismo rematador ra„,a va exP"3aJa- Santiago Octubre 24 de 1850.—Delgado.—¡In consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval
para que su dueño esté obligado f. pagar el arbitrio al ¡ Ñlunicipal en los casos qn<-rematador.
16“ Este está obligado A dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre.
17° El rematador adquiere el derecho: Primero,
u.wt.vv/, i ui iiHwiu/ od DtDoutitai a di tu iTiiuu iDUJaiauut ¡j	>,	o	---o.----	.	—	— —---- —
al Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan Ge- !-Por mandado de su merced.-Br. Ramon^de Ortega. F ¡ 7 Ma»e9cn>,, y por ante D.£ Joaquin Trujillo, á consecuencia de
neral, suplicándole se sirva impartirle su auxilio.
Es copia.—Habana y Noviembre cuatro de mili *	‘	ro.
la testamentaría de D. José Prieto y Morales, está mandado se I anuncie al público que el dia 7 del mes próximo entrante, á ¡a ¡ hora de costumbre, y en la puerta de dicho Sr. Alcalde mayor, isitaen la calle Real de Dragones, frente a la plaza de Tacón, j se ha de proceder al cuarto pregón y remate de los bienes quedados al fallecimiento del citado Prieto, consistentes en una cusa
ca-
AUTOS.
a	,„.a • i i- i ¡	.	'■	i uauuB ai miuwiimeuiu uei cuauo rrieio, consistentes en una c
A consecuencia del mculente al cuaderno lornrado sobre la ¡ de tablas y tejas, situada extramuros, barrio de Guadalupe.
LOS HIJOS DEL AMOR,
aHKSHBMdDSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XVIII
Madama de Bourgueil se extremeció. Adelina echó los brazos al cuello de sn padre y dijo: ¡que placer! A-h°ra si que voy á hacer relaciones con la señorita Ro-land.
Tenia yo razón de decirte hija mia, que el vestido de baile venia muy á propósito? dijo Mr. de Bourgueil sonriéudose. /Oh! quiero que esa noche, mi A-® *ua, esté tan bella que todos los padres me tengan envidia.
. Tero padre mió, replicó Adelina reflexionando ¿qué eigQifica esta invitación?
—■Es muy sencillo, tu marlre es compañera de la eondesa en la asociación de caridad, y por eso la con-v>da y á tí también.
i ¡Dios mió! dijo Adelina llena de placer; todo me aie hoy á medida de mi deseo. Tenia un capricho v 7» está satisfecho.	3
—Hija mia, dijo madama de Bourgueil haciendo un ? derzo sobrehumano, si quieres, iremos á probarte vestido—Y salió del salón con su hija..............
Hos horas después de largas meditaciones mada-Rol.nd^oorgueil escribía la siguiente caita al'general
“Caballero;
‘■1« J'E.‘ pas.° desesperado que me veo obligada á dar P*m‘ar*.la gravedad de mi petición.
enets que concederme una hora de audiencia.
“Gircunstancias que están á vuestro alcance hacen im “posible esta conferencia en su casa. Dígame en donde “y cuando podremos vernos. Dios quiera que sea pión “to. Dadme la con*e tacion sin firma para mayor catt-“tela.	J de Bourgueil.
XIX.
El mayor Mauricio ocupaba una casita aislada cerca de la puerta del bosque de Ville d’ Avray.
El dia siguiente alen que Petri habia citado á A-dalberto para la noche bajo los arcos de la calle de Ri-voli, en caso de que lloviese [y habia llovido á torrentes toda la noche), el mayor Mauricio habia vuelto á su modesto retiro de Ville d’ Avray.
Eran las doce del dia, y el mayor, pálido y con las facciones alteradas se paseaba en una habitación bastante grande y cuyas paredes estaban completamente cubiertas de estantes cou libros. Dos puertas situadas á derecha é izquierda, comunicaban por un lado cou un pequeño recibimiento y por otro con su alcoba.
Al cabo de algunos minutos, una criada anciana, úuico doméstico del mayor, entró y le dijo alargándole un papel.
—Señor, aquí teueis este papel de parte de un joven que quiere hablaros.
¡Es él! dijo el mayor después de haber pasado la vista por algunas palabras escritas en el papel. ^
Después dirigiéndose á la anciaua, añadió:
—Decidle á ese joven que entre, señora Juliana, y si por casualidad viniese alguno á preguntar por mi, que no estoy en casa.
—Y seria en efecto una casualidad, señor, respondió la criada alejándose; porque á excepciou del comau-daute Brossard, del general Rolando de Mr. de Bel-cour, su joven ayudante, ninguna alma viviente viene á esta casa.
La señora Juliana salió y volvió á entrar al poco rato para introducir en la habitación de su amo á A-daiberto Delatare á quien dejó solo con él.
El mayor Mauricio salió al encuentro del joven y sin decirle palabra examinó sus facciones con cierta curiosidad mezclada de angustia. Aquella muda contemplación debió parecer sin duda singular á Delmare, porque rompiendo el primero el silencio, dijo bastan-1 te bruscamente al mayor.
—Cuando hayáis mirado suficientemente, av¡sa-¡ reis.
Pero Mauricio sin responder dijo para sí:
—Sí......los ojos____la frente....la boca_____y
salvo el pelo que es rubio, la semejanza es completa.
—Caballero ¿queréis hacer mi retrato? repuso Delmare entono burlón; debió decírmelo ayer noche.
—Ayer noche caballero, repuso el mayor cada vez mas preocupado, no habia podido examinar suficientemente sus facciones.__- lo que hago hoy por la mañana____
—Ya lo veo.... Pero ¿me habéis citado aquí para este exámon demasiado extravagante, á mi que no os conocía como vos uo me habéis conocido'üHhsta aho-' ra?
Mauricio cada vez inas absorto no respondió pa-i labra. Entonces Delmare le dijo cou brusca impacicn-¡cia;
—Caballero, le recuerdo que ayer noche á las nueve uno de mis amigos y yo habíamos buscado uu refugio i bajo los arcos de la calle de Rivoli; hablamos largo rato paseándonos. A eso de las diez nos separamos, él marchó por un lado y yo por otro. La lluvia habia ce sado; atravesaba la plaza de Vendóme cuando un hombre envuelto en su capa y cuyas facciones uo podia distinguir, me dijo:
—He aquí lo que dijo, caballero, repuso el mayor. “Somos desconocidos el uno para el otro: esto no obstante tengo que hablaros de cosas muy graves”
—A lo que yo os respondí, que gustaba poco de conversación con desconocidos---Es mi carácter... uo
me gustan amistades improvisadas.
—Me pareció en efecto que teníais grandes deseos de desembarazaros de mí; entonces empleé el solo medio que me pareció á propósito para inspiraros alguna,
“confianza.... \ os dije; “Soy o! mayor Mauricio, compañero de armas y amigo íntimo del general Ro-“land sobre quien ejerzo gran influencia”
—Si, cu efecto, insististeis demasiado eu vuestra influencia sobre el general Roland.
—¿Y estas seguridades dadas por mí no han vencido vuestra confianza.
—No es verdad.
—No pudiendo arrancaros ni una sola palabra, me separé dejándoos mi targeta y diciendo: „La noche es I „muchas veces buena consejera; la antigua amistad, ; „que tengo con el general puede seros útil; mañana os; „aguardaré todo el dia, á méuos que no me deis las „señas de vuestra casa, en cuyo caso iré á veros á la; „hora que me indiquéis.” Y rebusásteis darme las señas.
—Es verdad, y para suplir mi negativa, galante ca- ¡ ballero, me seguíais. Yo os veia de reojo, y después de haberos hecho dar un buen paseo me libró de vos! cu el pasage Colbert. Pero, ya lo veis, la noche ha sido buena consejera; he reflexionado.... y heme aquí; .......¿qué me queréis?
—Habéis reflexionado ¿y en qué?
—	En lo que me habéis dicho.
—¿Respectoá mi influencia sobre el general Roíaad?
—Probablemente.
—Y cuales han sido vuestras reflexiones?
—	Esa pregunta, caballero, raya en indiscreta.
—Pero eu fin ¿no habéis venido aquí porque sabíais que yo era el amigo íntimo del general?
—Podría suceder.
—Existen pues algunas relacioues directas é indirectas entre vos y el general?
—-Poco á poco, caballero, concluyamos pronto, me habéis citado aquí con algún objeto.... yo vengo también aparentemente con otro. Decid claramente lo que queréis de mí, que yo responderé.
—Antes de decir claramente lo que quiero, es menester que yo me asegure sobre cierto puuto.
—Pues bien, aseguraos por Cristo. Aseguraos! ¿Qué se ofrece?
Caballero, yo soy viejo, conozco los hombres, y las fisonomías me han engañado muy pocas veces.
—Y la mia?
—Me deja eu la duda.
—Sobre qué?
—Sobre lo que valéis.
—Cómo hombre, como ente moral tal vez?
—Sí, como hombre, como ente inoral.
—Señor mayor, esa duda es poco lisoujera, y si es para hacerme semejantes confidencias para lo que me habéis hecho venir aquí.....
—Pedeis disipar mis dudas al momento, y en seguida os hablaré con toda sinceridad. Por lo demas, mucho ganareis en esto, creedme.
—Y qué debo hacer para ello?
—	Repetirme palabra por palabra la conversaciou que tuvisteis ayer noche con vuestro amigo en los arcos de la calle Rivoli.
—Señor mayor...... os chancéais?
—Es acaso irrevelable esa conversación?
—¿ I ondré necesidad, caballero, de hacer observar á un hombre de vuestra experiencia que los secretos son lo ma# respetable del mundo?
—	Es cierto, repuso el mayor, y después de un momento de reflexión, añadió: Veamos: supongamos, (y lo que voy á deciros en forma de supogicion es U pura verdad; pero nadie os obliga á que creáis) supongamos
----que me creeis el amigo mas íntimo del general
Roland, gozaudo toda su confianza y ejerciendo sobre él la influencia que dá una amistad de treinta años., uná amistad, añadió el mayor mirando atentamente á Delmare, y apoyando sobre las siguientes palabras, u-na amistad muchas veces severa, y quemas de uua vez ha tenido la dicha de obligar á recouorer a mi antiguo compañero de armas_____y á reparar generosa-
mente algunas faltas de su juventud.... sí .... g¡ estuvieseis persuadido que tal es mi influencia sobre el ge-
■ neral Roland, ¿me coufiarías lo que llamáis vuestro secreto, la conversación que tuvisteis ayer noche en la ! calle de Rivoli?
{Continuará.]