
fhlop
'




■
> e?tu isla otorgue escritura de ■ sados en 6765$, * on la baja de un 16 por 100 de su valor; asegu [ tonio Ugarte> se ha señalado e
Ai' fi ilr. 1 »11	I A Ai	i ^Ann a a _ l _ _	I	I	I 1..	.	í* .1 . __	— i 1_.11 IA (I .	'I . I 1 Un liA» I 1 i 1	—	t a n ■'. —...— .i	I	Al* lllAIltúQ II!» III I A3	I h III* n	r ‘ 1	VA IIA	1
gun escribano de 1«
venta que quieran I1_	_ ....................
herederos de Oa. M&rta y I)a! Pruxedes Confacio, que lo son abonándoles el rédito de un o por 100 luego q de esta última J>a. Dolores, Da. María Ana, D. Pedro, D. José, nerlos á su abrigo como lo están ai presente;
el dia LO »leí corrienje y »los s¡-
er la expresada Da. Ines Generino y los rundo en dos de las fincas ndjudicadua el haber de los menores, ; fruientes hábiles, para el remate de una «rasa quinta en la calzala—-*'- r‘ •	'	r ,'M'*------- ue deje de soste-¡ da de Jesus del Monte, titulada la Rotunda, con sus fábricas, ar-
uva publicación | boleda y 24 solares mas 336* var-u;, ías.uiaen 19217$ 1 ¿ rs.; cuyo acto ti _________________________ ^
tuada en la calle de S. Ignacio núm. 79, portales de la pinza de
. •ado en el partido de Alquízar, ■ Por auto proveido en i 1 del coiriente por el Excmo. Sr. j Cristina, de once á una de la tarde.	R 2-*—O
o, Antonio María carabalí, Martin Gobernador político, con cousu itu »leí . : . Alcalde mayor quinto i El Excmo. Sr. Gobernador político, cmn la consnlta del Sr. »•i idem, Martin mandinga, Venus , v p »r ante D. Francisco Pimcntel, en la testamentaria de Da.í Alcalde I). Martin Galiano y por ante el Br. 1). Bernardo del na ídem, Damian criollo, Benito Polonia Cabrera, é intestado de 1). Félix lnchaustegui, se man- Junco, ha dispuesto á consecuencia uc los autos testamentarios a, Asunción idem, Nepomuceno da publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, | del moreno Juan de Dios O-Kellv, se haga saber al público es-
D. Teodoro y D. Fernando de la Maza Arredondo, de los bienes ,se hace pra si alguno quisiere mejorarlas que ocurra en el tér- ¡yo acto tendrá efecto en la morada de! Illmo. Sr. Auditor, siguientes: los noventa y seis esclavos pertenecientes á la dota-’minode nueve diasá verificarlo.	R—2	¡ tus
cion del cafetal San Isidro, ui * nombrados Tomas, Antonio ib fioridano, Zacarías idem, linfa ídem, Juana floridnna, Laurea
idem, Hilaria, Diooisia crioll , ....... __________________ __________________ ______ ................................ ______________________
congo, Cándido lucumí, Eduardo idem, Claudio idem, Jacinto ; las proposiciones que hace el Ldo. D. .losé Miguel Inchauste- J tarse dando los pregones de la le}' á la casa situada en el barrio idem, Justo idem, Isidro idem, Cristóbal criollo, Blanca macuá, j gui, de adjudicarse todos los bienes que pertenecieron á sus pa- de Guadalupe, calle cerrada de los Sitios num. 26. R 3-—O Juana mandinga, Rufina enrabali, Irene mandinga, Merced idem,! dres D. Félix y Da. Polonia Cabrera; y consisten en una cusa Por disposición d§l Sr. teniente Gobernador.de la- villa de
“ ?	1 áy||n ’	• fi *	'	............... • negros de todas j Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedr®
vapores del trú- i Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales por la fuga de Regia; 11¿ en la D. Uninon Suri de la capitanía de Guara, está mandado se anun-hoy á la-cié haberse señalado el dia 15 del corriente, para el remate de
------artos de cubullería dé tierra en el partido de Guara, tasa-
500$. v un caballo avaluado en 17$, correspondientes á eii las puertas del juzgado á las diez de la mañana.
R 3—0
_______________ insolventes _
Luisa, Cutalina, Teresa, Manuela, Clotilde, Natividad^ y Con- Jce pago de los 8Í5$ 4 reales que alcanza por saldo de s
cha criolla, y cuatro uias de la esclusiva propiedad de ia referí-¡y relación jurada, y de loque le correspomla por sus da Da. Ines Generino, nombrados Bernardo, Marcelino, Ma-
i i ante <
Por disposición del Exciño. Sr. Gobernador político, y por el Br. D. Felipe Fomari, se manda anunciar haberse seña-
Ines Generino, nombrados Bernardo, Marcelino, Ma- s paterna y materna; entera en efectivo a su heVmana muyor de	”,	' l« ,1a Aíav á doce de su mañana v an"í"a
na y Dolores, y los que quedaron por fallecimiento de Da. edad Da. Isabel las suyas; exhibe en el tribuual las que corres- .'cl y*:Sr Alcalde may or cuarto situado av Práxedes Confi,cío, nombrados Pedro gangá. Rosa criolla, En- | pendan « su hermano menor 1). Félix, para que detenerne de | “numis barno de Guaduhipe, calle reai de Dragones esquina
¡n úDcasiirha- , ,	„ , ’ .	.......... oí .omom	j .
»ganga, n.o»u chuí.u, n.u-; pondan a su
carnación mina, Francisca criolla, Monserrate de nación, Ruper- j ella como estimare mas conveniente, y reconoce en to criollo, Cecilio, Eligió, Lorenzo y Cecilia conga, y el cafetal ¡nas idóneas las de sus otros hermanos D. Domingo, titulado Anullo, ubicado en el mismo partido; haciendo extensi- *	~ ~	*	■' *
va esta prohibición á los hijos do Da. Inés Generino, que lo son Da. Manuela, Da. Rosa, I)a. Josefa y D. Francisco Lavaga; y se publica para que llegue á noticia de los que quisieren comprar dichos bienes, para que no lo verifiquen.	*—I
EDICTOS.
D. Francisco Chapcron y Cortes, capitán de caballería y Te nie7ite Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Src.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José del Cármen Ventosa ó Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber tomado en alquiler una yegua á I). José Hernández, y dejádoía empeñada á D. Liborio de N. en doce pesos; cierto de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con Inconsulta del nsesortitular en los autos del asunto. Guanabacoa y Agosto 13 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 2—0
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Enrique, conocido por el Tierra-dentro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir los autores de las heridas inferidas al moreno Rafael Rueda, en la tarde del 23 de J ulio último; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asilo tengo mandado. Habana y Agosto 9 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.— Br. Bernardo del Junco.—Es copia: fecha nt supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la, misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción
Por esta mi 3.83 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por asalto y robo á 1). Antonio Guzman, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuese en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia en los referidos autos. Güines y Agosto 12 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté. E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mena, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que de ella hizo; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta jnsticia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicioqu si fuese en persona. Que asi lo tengo mandado en providencia ede este dia en los referidos autos. Güines y Agosto 12 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria,
•—Pedro Plutarco Renté.	E "—O
,______________________________ w Da. Polo
nia, I). Federico, D. León, JJa. Cármen y Da. Modesta, para entregárselas en cualquiera de los casos ele la ley, abonándoles mientras tanto la usura pupilar de un 8 por 100 anual;
á la calzada de Galeano, para el remate de seis caballerías de tierra de las del centro y son parte de las diez y siete de que se compone el potrero Paraíso, que quedó por bienes de D. Faus-
.1-- y	I—11a a.% M aIhii.i rizal Sur rotnaa/lthu loa aun.n
a'Tm | tino "Galano.* y se halla en Melena del Sur, retasadas las espre-
--------------------- * «.	.	1 ’	i sudas seis caballerías en 2693$ 2 rs.; para que el que quiera ha-
proposición se manda publicar para que el quiera mejorarla !cer| ostura ocurrn e! dia ¿ U (lura v tugm designado. K 2—1
ocurra a la escribanía del actuario dentro de tercero día. R— j A ‘consecuencia de! concurso necesario de Da. Dolores Ca-^	. .	,	, u . *,	..	'	, note, nue cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y
Por disposición de a Intendencia de ejercito y por ante e.. ‘^^e D. Vicente Rod,lgueZ Pérez, se ha señalado el martes Ldo. D. Maree lino de Alio, esta asignada la junta de almonedas d corriente? de m.evc á once de la mañana, en las puertas del día 17 comente para el remate de las seis caballerías e	®	, u c,lbal|er¡as d? tierra, nticadas
'■erra situadas entre la Costanera de b,guagua y de la llamada ¡ “n ,JR	?,e Bainoa, ql,e son parte del ingenio demolido
Siguanern, lindando al Kste con la playa llamada de Martin Ju- ¡ Ntru.rtra. de la Merced, justipreciadas en 13900$; v se manda sé, y por la zanja de S,guagua las lagunas que se hallan en la nmmcinr a, jbH"oe ’J e ¿„.„parezca el que quiera hacerles
parte interna ó barlovento de la expresada zanja, v por lo que |	. V“	i	* u R3________j
respecta al fondo hasta llegar á Ios-linderos de la finen de D. ¡ prCPp0‘r‘„“„‘to ,|cl Excmo. Sr. Gobernador político, con la con-Narmso de Castro y la Sra.vmda de Rufina, tasadas dmhas seis j3u]ta()el Sr Alea|de mayor primer0 y poí ante D. Francisco caballerías en 54( $.	.	.,	U , 1 Valerio.en los autos seguidos por D. Joaquín de Sosa contra
, . Por disposición de la Intendencia de ejercito y por ante el ¡ j ,ucles¡on j°e D. Cáribs Baeza en cobro de pesos, se ha seña-Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al publico i r“ . „i ¡. ‘ ,7,	ui ...	’ ril „i
falda del castillo de Aiarés tasadas en 100$ tuertes el cual ue- , fta Je e9ta ^ cen „„ fabricas, sii^lIJT^'“ ne hecha la proposición del precio de su tasación al contado: el Te=asaja en 5733* fii rs.; y cayñ diligencia se ha de verificar eri quequiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruir- : ía¡) ,erta9 ,]pl gr. consultor.	R 3—1
se.	R ¥—O	i ^
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superínten-	_________. # ,
dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la j junta de almonedas del dia 17 del corriente, para el remate de i los bienes que pertenecieron a los regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones. |
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.	----------—
Una casa calle de la Picota núm. 57---------—-—- .3.066
con derecho, comparezcan á deducirlo deniro del término de Llegó el venturoso dia que tanto deseábamos; el Todo nueve dias cornados desde el último anuncio. Habana y Agosto Poderoso se ha dignado mirarnos con ojos de piedad 13 de 1850. Por indisposición del acmano.-Antonm Mana del hac¡endo desaparecer .le nuestro territorio la horrible DE OFICIO.	epidemia que tantas víctimas ha sacrificado. Oc«r.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo ramos á dar gracias al S«íior de las Misericordias p0p
.... ,1 1.1 «■ nnr unto 01 T lio r» T orano o ,1a A lio o n 1 u P1111011 i .	.1 I.	A *	__ _ _ L   .1"    —  I  
de Sandoval.y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la causa e| ¡,lcomparahle beneficio que nos ha dispensado, cán criminal formada por el incendio ocurrido en la casa de madera:	,	inoinUnoon nortromna va l¡hpPa
situada en el barrio de San Lázaro, calle de las Virtudes esqui- 'atid» himnos de alabanzas por vernos ya libres de es-na á la de la Perseverancia, de la propiedad de D. José de San- te azote COU que se ha dignado la Providencia Divina tillan, que la habitaba en unión de su familia, lo que tuvo lugar I castigar nuestras culpas.—Matanzas 13 de Agosto de de doce á una »le la madrugada del dia l.° del corriente, está 1^50.__Dr. MaNÍJEL FRANCISCO GARCIA, mandado se convoque por este orden en tres númerosconsecuti-	u	. . Coiinn,rm „„nnl ««« ,1
vos á las personas que puedan dar alguna noticia del hecho por ^ uente de Bailen. »>- abemos que p so ue es-aue se procede, á fin de que se presenten en el juzgado por con- te magnífico puente va á 6er empedrado con los ado-uucto de la escribanía á ser examinadas por los particulares qui tes de granito ya reunidos en sus inmediaciones p^.
oportunos.	ra el efecto. A parte de lo que hermoseará esa fábrica
A consecuencia de la causa criminal formada contra el par-	.	L,.,	.. f .	■	„ i
do José del Carmen Ventosa ó Martínez, por haber tomado en !pavimento solido y limpio los transeúntes J I03 ve-alquiler una yegua á D. José Hernández, y dejádoía empeñada ¡ cinos inmediatos ganarán mucho con tal mejora, pues á D. Liborio de N. por 12$, está mandado se cite por este orden cuando no hay lodo el polvo es insoportable en aquel y en tres números consecutivos á I). Liborio García para que al Da,..ie.p	J
segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juz- ¡ "	« *	, . T . n R A vnp
gado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, á ser examinado 1	bAGlIA LA UrlvAINlJcj.
por los Darticulares convenientes. Y al efecto libro la presente. ,	1 1 es
Guanabacoa y Agosto 12 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.; A la amistad de nuestro coriesponsal de ^agug,
C 2—O	debemos el estado demostrativo y circunstanciado de
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ja exportación de frutos de aquel puerto desde 1.0 de Jaruco, ron consulta del asesor titular y por ante D. José da la E h fi„ de Ju|¡0 Damos |ag grac¡a8 á Ilue8tro Cruz v Velasco, a consecuencia de la causa cnimnul seguida .	.	. ..	0	.
por asaltos y robos á I). Evaristo Rodríguez, D. Domingo Ra- j amigo por su obsequio que publicamos como Ull dato mos y 1). Francisco Mendez, se convoque por tres uúmeros con- j interesante para el comercio.
secutivos de la Gaceta, á los que se consideren con uerecho á un máchete de cinta con cabo v concha de plata, una pistola, un sombrero de jipijapa, un pañuelo de algodón, un chaquetón de felpa negro, una camisa blancay otra de listado azul, un par de calzones y otro de calzoncillos, y una albarda vieja; para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado ñ deducirlo.	C 2—O
El Sr. í). Ramón Padilla, Alcalde mayo; primero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminales sobre averiguar el autor ó autores del hurtó hecho en la tienda de paños titulada de Noreña, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la referida tienda la noche del 30 del pasado en la calle de Riela, á fin de que comparezcan en el! juzgado dentro de tres dias por conducto del actuario á ser extt- ¡ Bocoyes de azúcar. .. minados por los particulares convenientes.	C 2—O .¡Idem de miel
Por mito proveido por el Sr. Tenienie Gobernador de San-jR .,	,	.	.........
tiago, con consulta del asesor titiflar y por ante el Br. L>. Ramón j f^'.irr“es lítem........
de Ortega, se h«	¿••»catado pl fiillecimíynto do Da. An-: Millarco d© tabaco
Para New-York.
Bocoyes de azúcar......................... 8849
Cajas de idem............................-	60
Bocoyes de miel............................2715
Barriles de idem........................... 144
Bocoyes miel de abejas...................... 50
Para Boston.
Bocoyes de azúcar? v.........-............ 398
Cajas de idem............................. 4507
Bocoyes de miel.........................   3252
Para Charleston.
......1628
......	24
___ 642
...... 121*
CONVOCATORIAS.
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- í mo convento----------—— ------------------------)
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto---
Otra calle de Paula núm. 77^---------------------
Otra calle de Paula núm. 77?---------------------
Otra calle de las Damas núm. 11*-----------------
Otra calle de Cuba núm. 89§----------------------
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos---
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos-----
Otra calle de las Damas núnt. 11 siete octavos-^—
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos-----
Dos casitas callede Cuba núm. 89|.--------------
lie de Cuba num. 12,
Cinco accesorias calle JJdas en pacto de retro
compra- <
3.066
50.000
1.700
1.888
641
1.831
1.037
1.315
1.129
1.935
2.622
4.482
9.000
p-tmoltica Herrera, vecina que fue de» partido de Arroyo-I	Para FUadelña.
Arenas, y por sus herederos á los que conforme á derecho "de-1 pafl/,nvP(a f\p m¡A|	J
han serlo, á quienes se convoca para que en el término de qui«- ¡ jp	1 ñ- ................................. • 00
ce dias después del último anuncio se presenten en el juzga-	Para Baltimore.
do a deducir el derecho que les asista.	C 2—O Bocoyes de azúcar........................................ 758
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- j Cajas de idem.................................. 125
liano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que	|n*¡’{............................... c*yA
por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á un indivi- ¡ r)OCO} es ne »ojei. --------------..........
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo representado I). José de Jesús de Armas, vecino de Cienfuegos, que ¡ al tratar de llevar ú efecto la enagenacion de ciertos bienes de | su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de | hipotecas, por aparecer cierta interdicción á otra persona de su j j | mismg nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de 2 de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para q después del último anuncio, comparezcan en «
dúo blanco conocido con eí sobre-nombre de Bolloqui, para que	Para Portland.
al sogundo dia después del último anuncio comparezca en el Bocoyes de miel. - ... _.............
juzgado á evacuar la cita que le resulta en los criminales con- ‘	*	Para Quenevec.
tra D. Santiago Candelario, conocido por el Isleño, por heridas	«	/•	^
al pardo libre «otero Salgado.	C 2-0	! bocoyes de azúcar..................?.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— i Barriles de idem......................
Habana y Agosto 13 »ie 1850.—No habiendo comparecido D.	Para Halrfax.
Juan Bornech, sin embargo de habérsele citado por los periódi- Bocoyes de azúcar
Una casa callejón de la Samaritana num. 5		- 3.761	7 i *1
		
		2j
		
		5*
	3.089	
		
	5.141	
Otra calle de Compostela núm. 130		5.699	
■JD. José de Jesus rie Armas es el mismo á que se refieren los 2 citados entredichos; en concepto que 110 verificándolo se estima-rá que no le comprenden, y se dispondrá en consecuencia lo qiie corresponda: advirtiendo que los entredichos son los si-¡ gu ientes:
El 1.0 Por decreto dèi Excmo. Sr. Alcalde 1. 0 , ante Junco, en 26 de Noviembre de J 841, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José de Armas, en el expediente promovido para justificar su insolvencia en los autos seguidos por Da. Bárbara Fernandez de Armas contra su consorte D. Má
*Li ' il' eos, á evacuar el acto que le provocó el caballero Síndico pro- -n -i7	.
*ir si »9** r°fa !d " cura(b,r general, á nombre »le su esclava Tei esa, para que le	•les de idem
” 'è rpiìpip ril ° otf,r£use la carta de libertad, en virtud de estar pronta á exhibir
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-
Otra en la misma villa y calle---------
Otra en la plaza del convento---------
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan-
Otra idem idem
6.420
2.400
2.500
Otra idem en el partido de Santiago-----------
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del > .g jggj Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas S
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Goberna dor superior civil, con consulta del »Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en las diligencias promovidas por I)a. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y D. Pedro Moreira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres gü:Bñfé:—Hfi6añá, Agosto Í3 <ie 1&50.—Vistos: con el mérito que resulta de la certificación antecedente, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 30 del mes inmediato pasado, visible á fojas 12 vuelto, para cuya mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad judicial que ejeice en la mas bastante forma, condenando á los interesados á
estar y pasar por sil tenor en todo tienipo; y publíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de torios los acreedores.—Alcoy.—Padiliu.— Francisco de Castro. Habana y Agosto 1 í de Í80O.—Francisco tle Castro.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Leandro Garrido, sargento primero del extinguido batallón de morenos de esta plaza, sobre acordar el mejor modo de pagar á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se haga saber »»1 referido Garrido por medio de este periódico en tres números consecutivos, el auto siguiente:—Habana y Junio 26 de 185U.—Vistos: prevéngase á Leandro Garrido en ersonn ó por medio de boleta, que en el término, de 24 horas y apercibido de lo que haya lugar, promueva lo condu cente á fin deque pueda tener electo la reunión de acreedores, ocurriendo oportunamente á facilitar las noticias y papel que fueren necesarios.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal.
. Habana y Agosto 13 de 1850.—Antonio María Muñoz. A 2—O
Estancia ía Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos (
caballerías-------—-----------------------	>
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballo- | ríaa.—Reconoce varias imposiciones ascenden- [ tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f pesos 2 reales--------------------------------J
BELEN.
Belen, en tierras del corral ^
Sitio Ntra. Sra. de
Baracoa----------*
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis caballerías-----------------—--------------------—
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$----------
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Otra estanciñ en *Buenavista/ífe’inetfia^calfa}‘ Otra estancia en idem de idem
msr7ïï=
4.010
7.000
4.000 18.000
1.800
3.400
1.000
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos »le inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene u mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Agoste 14 »le 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición »le la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates simientes: Una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles e tierra, situada en jurisdicción de S. Cristóbal, tasada en 677$, dan los dos tercios de la tasación, pagaderos por terceras pur-tes, una al contado, otra al año de tomada la posesión y la otra al subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pagando el tributo que le corresponda.—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco óCaeigua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$.—Dos solares en el pueblo de Marianao y en el mejor punto, retasados en 900$.—Un negro de campo, nombrado Rafael arara, como de35 años de edad, tasado en 450$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R w—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Huperinten-dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del sábado 17 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de camarade Matanzas, tasado en 4000$.—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.—Nueve caballerías de tierra »le las del ingenio demolido el Cangrej tasadas en 9615$.—Diez idem del mismo, tasadas con sus bienhechurías, en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas en 12118$ 1 real —Y dándose los pregones de la ley á un oficio de procurador del puerto del Marieí, y á una estancia en Jesús del Monte, parage que titulan María Ayalu, compuesta de una caballería y 290 cordeles pianos de tierra, tasado en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo y instruirse.	R ’—O
Por auto proveido por el Juzgado general de bienes de difuntos, unte mí, en la testamentaria concursada de D. Tomas de Hincheta, está prevenido se anuncie al público en tres diarios el remate que ha de verificarse la mañana del 23 del corriente y dos hábiles subsecuentes si fueren necesarios, del cafetal titulado Buen Consejo, en el partido de Alquízar, compuesto de I63 caballerías »ie tierra, <’on sus lubricas, árboles y 227 esclavos, tasado todo en 16*2078$ 5 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á mi escribanía á instruirse. Habana y Agosto 13 de 1350.—Por enfermedad de I). Miguel de Porto, Antonio María del Rio.	R 2—0
Por auto del »Sr. Contador general de ejército, proveido con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. b. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas »leí dia 17 del corriente para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situada en Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado »San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 1 leguas de Guanabacoa, con 35 negros <le ambos sexos y edades, en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia legua de[ paradero de »S, Nicolás, en 219406$ 7^ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núfii. 17, tasada en 8001$ 4 rs.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-i deneiu general delegadade Hacienda y por ante ei Ldo. D. Mar--j celiuo de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 17 del coiriente para el remate de dos casas situadas eq
áreos Quintero en cobro de sus gananciales.
El 2.° Por decreto del Sr. Alcalde !. °, ante Quintero, eñ 16 de Setiembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José de Armas, en autos que ie sigue D. Antonio Veitin y Pit en cóbro de pesos.
El 3. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante Muñoz, en 21 de Noviembre de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José de Armas, en autos que sigue contra D. Diego López de Goycochea en cobro de pesos.
El 1.0 Por decreto del »Sr. Alcalde 1. °, ante Casal, en 24 Noviembre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Armas, en autos que le sigue D. Antonio Veitia y Pit sobre perjuicios. Habana y Agosto 14 de 1850.—Padilla. C—* Por disposición del Juzgado general de bienes; de difuntos, y á consecuencia del intestado de I). Manuel Fernandez,' está dispueslo se cite por medio de la Gaceta en tres números, consecutivos á Da. Dolores Barroso para que comparezca en el juzgado á horas de audiencia á evacuar cierta diligencia. Habana y Agosto 14 de 1850.—Por enfermedad del orijinario.—Antonio María del Rio.	C—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, á consecuencia del intestado de D. José Cabranes, ei’tá dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducirlo. Habana y Agosto 14 de 1850.—Por enfermedad del urijina-—Antonio María del Rio.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana.—Habiéndose presentado 1). José Antonio Alvarez Gómez, vecino y hacendado de ia Güira de Melena, manifestando que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la oportu>*,'í«ttiiico.cíou de hipotecas, por aparecer algunas interdicciones discernidas 4 otras personas de su rnis-»»»o	y apellido, é ignorándose las morarlas de los intere-
sados en ellas, lie dispuesto se les intime en ríes números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de Tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si' el referido D. José Antonio Alvarez Gómez es el mismo á que se refieren dichas interdicciones; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no l»i comprender», y se dispondrá en "su consecuencia lo que corresponda: advirtiéndose que los entredichos son ios que siguen; Uno por boleta del Sr. Auditor de guerra, dirijida en 17 de Octubre tle 831, mandando anotar entredicho á varios esclavos de 1), José Alvarez, á la seguridad de 11.50$ reclamados por el Ldo. I). José Fresneda. Otro por decreto del Excmo. Sr. Gobernador, que lo notificó el escribano D. Juan Francisco Rodríguez en 14 de Febrero de dicho año, en los autos seguidos por varios vepiuos de San José de las Lajas contra D. Antonio Martínez por excesos, se mandó anotar entredicho á unos individuos, entre los cualea»se encuentra un D. José Antonio Alvarez. Por decreto del propio juzgado,, que notificó D. Pedro Vidal Rodríguez eu 10 de Abril de 832, se mandó anotar á varios individuos, entre ellos aun D.José Alvarez, á consecuencia de autos seguidos por Da. Rosalía Varela sobre propiedad de la hacienda «un Julián. Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero, notificado por D. Jorge Diaz Rodríguez en 10 de Julio de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de un D. José Alvarez, en autos seguidos por D. Bernardo Poce sobre pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado por D. Antonio María Muñoz en 11 de Diciembre de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en la testamentaria de su padre D. Pedro, Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez en 26 de Marzo de 1836, en diligencias promovidas por Da. Andrea Perez Delgado sobre propiedad de una negra y su hija, se mandó anotar entredicho á estas esclavas, que posee D. José Alvarez. Por decreto del Excmo. Sr, Capitán general, notificado por L). Lorenzo de Larrazábal en 17 de Octubre de 1836, eu autos de Da. Luisa Morales contra el subteniente D. José
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente, para los remates siguientes:
U11 sitio ubicado en la jurisdicción de la villa de Güines, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3552$, cou el gravá-men de 700$.—Una casa de manipostería y teja, ubicada en el barrio de Guadalupe, calle del Desagüe, marcada con el núm.
32, tasada en 2300$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía riel ramo á instruirse.	R—'
Por auto del Exorno. »Sr. intendente general de ejército, proveido con la consulta del »Sr. Asesor general, y por ante e.l Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha. señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguientes:—Un sitio en Guanajay, compuesto do ll¡ <*rtlia!feri!$jjr*“|!é tierra, retasado en 5630$, v dan al contado 1200$.—I n potrero titulado Oj»» de agua, compuesto »le icaballerías de tierra, en Barabanú, retasado en 7884$.—(11a casa »le madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tusada en 1429$ 4¿ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, retasado en 23042$.—Una vega en »San Cristóbal, tasada en 382$.—Una mina de cobre ei. el
Íiartido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado .aguna Agustín, situado en jurisdicción de Matanzas, compuesto ue 9 caballerías de tierra, tasado con fábricas, siembras y utensilios en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas eu 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta num. 6, lasada eif 5631$ 7 rs.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Encarnación Naranjo, que cursan en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandudo se anuncie al público la adjudicación propuesta por su viudo al hacen D. Francisco Cabrera, de tomar todos los bienes por el precio íntegro de la tasación, consistentes en uu negro nombrado Rafael, de 60 años »le edad, tasado en 210$, otra negra Sixta en 325, cuatro vacas con sus crias en 200, otras cuatro vacas en 136,dos vacas masen 40, »Jos novillas en 34, una; yunta de bueyes viejos en 40, un caballo con sus arreos en 40
doce gallinas en 4$ o rs., las labranzas en 25, y el mobiliario de I ü'Yf° V Vf --*1	. t	roorr<* a	i ».
la casa eu 40, que forman la suma de 1094$ 6 rs.; para que el la Vi,,a ^ Guiñes, tasada una en 6237$ 4 rs, y la otra eu 750$; que quiera mejorarla ocurra u verificarlo .lentro de aeeumlo «lia ¡»«ra que el que quk». hacer posuira ocurra al lugarüecos-tiespues del úlún.o anuncio.	K-á "»mhr* el d.a señalado.	R 2-0
Por disposición de la Inu nden, ,a de ejército, Superinten- ,	1 ür Aposición de la Intendencia de ejercito, Superinten-
dencia Se''e™l delegada de Hacienda j por antee» Ldo. D, Mar-1 lle"cla. general delegada de Real Hacienda esta dispuesto ae relino ue Alto, se ha dispuesto se anuncie al público la lio. j auunc.e a m,bheo la noticia de estar señalada la muta de al-
ticiade estar tenalnda la imita <le almonedas »¡el sábado 17 »¡el,	ex "Vu< ° ‘ ie ‘’órnente para continuar el remate del efecto jmr j|c^0 acto en tre8 números seguidos de este pe-
corriente para el remate Je la asistencia de los militares que eu- '-eal *>«*'«• Je conBU,no de	d« •«■ Partidos siguientes: ri6|Uco-	C-2	'
íernian en el pueblo de Batubunó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instiuirse del pliego de) condiciones que obra agregado en el expediente relativo. R—3 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-! dencia general delegada de Real Hacienda« y por ante el Ldo.
1>. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 [ del corriente para el remate del arrendamiento del cafetal San Puente-Nuevo-Isidro, compuesto de 3 caballeríus de tierra, ubicado en el par- j Regla
los 136$, precio en que está coartada, según el documento presentado y que le otorgó el referido Bornech por la suma de 22 onzas; he dispuesto, mediante lo manifestado por el caballero Síndico, se haga saber al citado Bornech que por este juzgado se ha dispuesto se depositen los 136$, con deducción de los costos, y que dentro de quintó dia »lespues del último auuncio ocurra el dueño á otorgar la escritura de libertad á su esclava Teresa; apercibido de que se mandará extender á su perjuicio.—Ramos izquierdo.	C 2—O
Por auto proveido porel Sr. D. Francisco de Paula deMi-chélena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez y D. ¡Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del asalto v robo á D. Antonio José Márquez, vecino del partido de San Múreos, se ha dispuesto convocar por tres .números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón dei hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlo dentro de quinto dia.—Eli auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueyra, se ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta la anterior papeleta.	C 3—0
Por auto proveido por el Excmo. »Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite á los acreedores de D. Francisco García y Vega y Da. Josefa Curbonell para oir sentencia de graduación.
C 3—-O
A consecuencia de los autos seguidos coatra los herederos de Da. Merced Domínguez encobro de pesos que adeuda á los bienes que fueron de regulares, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se instruya á dichos herederos por este orden del avalúo de las 270 varas planas de terreno, que se hulla en la villa de Guanabacoa, calle de Versalles, tasado en 67$ 4 rs.; para que en el término de tercero ,dia manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos de que se aprobará dicha operación, pasado que sea el indicado término. C—O
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á los ao**fiedores de Da. Juana de Orta que dentro de quince dias presenten en la escribanía los documentos justificativos de sus créditos; apercibidos de que les parará el perjuicio que hava lugar, si así no lo hicieren.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor tercero I), Martin Galiano Enriquez de Navarra, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia déla causa criminal formada contra I). Ciríaco Perez por heridas á 1). Juan Antonio Bureh, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta' oficial, á un hombre blanco y á un negro que se hallaban el dia 5 del corriente como á. la una en la calle.de Jesús Pelegrino, esquina á la de las Delicias, inmediato á una bodega de D. Jaime Vilá, para que el dia después del último anuncio se présenten en el juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, á, las 10 de la mañana, á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
INSOLVENTES. ?
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por 1). Pedro Branly, sobre averiguar los terrenos que poseen en el partido de Wajay Da. Merced Castellanos y D. Antonio Armente-ros, se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos á aquella óá sus herederos, ó á las personas que posean terrenos que tenia la indicada Castellanos en ei Wajay,-á fin de que se presenten en la escribanía del actuario denfro de tercero dia después del último anuncio á manifestar el terreno que poseen, desde qué fecha, los últimos réditos que han pagado y á qué persona, con presentación del último recibo; apercibidos deque sentirán todo el perjuicio que haya lugar en derecho v serán de su cargo las costas que se ocasionen por su silencio y omisión C—"
1166
144
10
24
588
......	407
...... 116
......*	41
......	163
...........................   55
Para Providencia.
Bocoyes	de	miel.............................. 324
Para Havre de Gracia.
Bocoyes de azúcar.....V......1....------
Cajas de idem...........................
Tercerolas de idem......................
Barriles de idem........................
Para Burdeos.
Bocoyes de azúcar.......................
Cajas de	idem................................   45
Tercerolas de idem............................. 12
Barriles de idem.............................  212
Para Falmont.
Bocoyes de azúcar........................... 220
Barriles de idem.............................   48
Para Nantes.
Bocoyes »le azúcar.......................... 289
Para Londres.
Cajas de azúcar............................. 510
Totales.
Bocoyes de azúcar............................14175
Cajas de idem..............................   5391
Tercerolas de idem...........................   22
Barriles de idem.............................  380
Bocoyes de miel...............................7312
Barriles de idem................;........... 788
Bocoyes de miel de abejas. ................\	50
Millares de tabacos......................... 121 £
NOTICIAS NACIONALES.
Alvarez sobre pesos, entredicho a los bienes de este hasta la cantidad de 600$. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por 1). Félix Lancis en 22 de Febrero de 838, entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Alvarez, en causa criminal formada contra Dr Luis Nuñez por excesos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado por el escribano de guerra D. Lorenzo de Larrazábal en 5 de Noviembre de 840, entredicho á los bienes de D.José Alvarez, en los seguidos por D. Manuel Ramos sobre una estancia. Por decreto del mismo Excmo. »Sr. Capitán general, notificado por el propio Larrazábal ep 13 de Marzo de 841, entredicho á D, José Alvar rez en autos que este siguió contra D. José Alnardo sobre pesos, Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador, notificado por el escribano Pimentel en 14 de Diciembre de 842, entredicho á D. José Alvarez y otros, en causa criminal seguida contra ellos. Por decreto del »Sr. Alcalde segundo de San Antonio, notificado por D. Joaquín Leal en 10 de Noviembre de 843, entredicho á D. José Alvarez en el concursp tle D, Gregorio Cordovés. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador, notificado por D. Pedro Vidal Ro-/ driguez en8 de Enero de 844,entredicho á D. José Alvarez por vago. Por boleta del »Sr. Teniente Gobernador 3. ° de 9de Enero de 844, entredicho al café de la calle del Teniente-Rey, de 1). José Alvarez. Por decreto del Excmo. Sr. intendente, notificado por D. Marcelino de Alio en 4 de Mayo de 844, entredicho á ya-rips individuos, entre ellos á un i). José Alvarez, heredero de Di María del Cármen Raquero. Por boleta del Sr. Alcalde 2. ° de 10 de Enero de 845, entredicho al negro José Nemesio, de l). José Alvarez. Por decreto del Sr. Alcalde J, 9 de San Antonio, notificado por 1). Nicolás Arias en 1, p de Setiembre de 845, entredicho á D. J»»3Ó Alvarez en la testamentaria de Da. Felipa González. Y por decreto del Sf. Alcalde 1. ° de Güines, notificado por D. José María Montes en 23 de Octubre de 1845, entredicho á D. José Alvarez por insolvencia. Habana y Agosto 13 de 1850.—Sandoval.	,	C—2
Un las diligencias promovidas por D. Gerónimo Martínez del Cerro, haciendo eesjoá de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, que pa ra el dia 17 del actual á las once de su mañana, en eí esludio del referido Si\ Alcalde mayor, se celebre junta de todos los acreedores del expresadoMurtiaez del Cerro, y que se les convoque
(¡ACETA Oí: LA HABANA.
Viérues 16 de Agosto.
CORREO DE MATANZAS.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. sefior: Enterada la Reina (Q. D. G.J del expediente instruido con motivo de las observaciones de esa dirección general, relativas á la falta en que se incurre por algunas aduanas terrestres en la admisión y despacho de las declaraciones de consignatarios, sin que por los conductores de los efectos se presenten los registros ó certificados cousulares prevenidos por instrucción, y de conformidad con lo expuesto por V. I. en consejo de dirección, a fin de facilitar eu cuanto sea posible el comercio fronterizo, se lia dignado S. M. resolver que se observe en las aduanas terrestres ó de frontera cuanto se previene en la vigente instrucción y real orden de 14 de Marzo 1844, si bien fijando como límite para la introducción de mercaderías sin certificado consular la cantidad de tres mil reales, en lugar de los doscientos que debia adeudar cada expedición según la referida real orden.
De la de tí. M. lo digo á V. 1. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid-22 de Junio de 1850.—Bravo Mu-rillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
lido de I* Puerta de la Güira, junto al caserío del cuartón de las ¿a,jta Maria del Rosario-j
Gañas; el cual tiene hecha la proposición de 250$ por cada año, Mantua------------------
adelantando niw, anualidad. 1.1 quequiera mejorar la proposi- San José de las Lajas-----¡
cion, ocurra á la escribanía inavor del ramo á instruirse. R—3 | Hatab¡»»ó---------
Por auto proveído por el Sr. I’eniente Gobernador político y ¡ Rabia-Honda-----
MiiUur de la ciudad de Santiago, cou consulta del asesor titular Guanabacoa--------
ion de Ortega, á consecuencia del intes- Madruga_
„, esta mandado se anuncie al pú- t>ina, Jel Rio-
Sdn Cristóbal------
Puerta de la Uüira-J artico--—------—-
y por ante el Br. I>. R
fado de II Mariano Cotice
tilico por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos laproposicion de aifjudicaciou hecha |H»r la viuda atbacea
de los bienes quedados al fallecimiento del citado Concepción, la cual es en la forma siguiente:—El sitio con sus fabricas, árboles v demas auextdades, ubicado cu el cuartón de San Pedro, tasado en 2715-$ 5» rs., lo torna por los dos tercio deduciendo los tuipuestos y las cantidades que d* se en él á favor de algunos herederos: Isa tíos cas
aquella ciudad, tasada una en l(i50$y otra en 820$, por los dos | lino de AUo. tercios > con el aumento sobre ellas de 159$ en cada una: por el precio integro de su tasación, que es alhajas Jo casa: v los 19 esclavo* de
Proposiciones por fin bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración
Pesos.	Pasos, reales.
	208.733 7 8.479 „
10.150 „	
	140 „ 115 5 1.109 6 1.332 „ 274 7} 13.452 2f 897 „ 2.306 „ 1.206 „ 1.329 5J 1.506 54
1.500 ,,	
	
23.650 „	
3.250 „ 1.50» .,	
1.600 „	
A consecuencia de las dili¡
liligencias promovidas por el agen-andez de Castro, demandando al de
Excmo. Señor.: Por el real decreto de 7 de Enero de 1848 se mandó que l'os créditos no procedentes de haberes por servicios realizados desde 1" de Mayo de 1828 hasta 21 de Diciembre efe 1847, representados por libranzas, cartas de pago y otros documentos expedidos por cuenta y á cargo del Tesoro público fuesen presentados en el término de dos meses eu la dirección general del Tesoro y en las extinguidas intendencias del reitto. Aquella medida tuvo por principal objeto conocer el importe de toda la deuda atrasada tlel Tesoro y sujetarla ft un reconocimiento que hacían necesario las frecuentes falsificaciones descubiertas de aquella clase de documentos; pero aunque por este medio se logró recoger una gran parte de la deuda que circulaba, no todos los tenedores de créditos acudieron al llamamiento, y muchos no pudieron verificarlo porque las oficinas les entregaron los documentos con posterioridad al plazo fijado en 1848. En esta «tención, deseando la Reina que se cumpla debidamente el mencionado real decreto, y que procediéndose al reconocimiento de los créditos de que se trata so precavan los perjuicios que de otra suerte se irrogarían al Estado y al público considerándose cancelados y de ningún valor los que uo se sujetasen á tal exfi-men. S. M. de acuerdo con lo propuesto por esa dirección general, y de lo informado por la dirección general de contabilidad de Hacienda pública, se ha servido mandar.
,	.	.	1? Los teuedores de libranzas, cartas de pago y
señoría se sirva señalar el dia y hora en que se cante otros documentos de créditos expedidos á cuenta y á un solemne Te-Deum en acción de gracias alTodo-po-' cargo del Tesoro público por servicios devengados deroso que nos ha libertado de tan temible epidemia, j desde Io de mayo de 1828 hasta fin de Diciembre de por efecto de su infinita misericordia: que su señoría ¡ 1847 que no los hubiesfen presentado en las dependen-comunique igualmente esta declaratoria á la Juntajcias públicas cu cumplimiento Jel real decreto del 7 Municipal de Caridad de esta ciudad para que acuerde ¡ de Enero de 1848, lo verificarán e n el término de dos cesen todas las disposiciones tomadas con motivo de la ¡ meses, :á contar desde.eidia en que esta real orden se epidemia, quedando solo vijeute las de dar parte sema-! publique en la Oacelcu
De la Aurora del 14 del comente.
Por la Secretaría de la Junta de Sanidad se me ha comunicado con esta fecha el acuerdo siguiente: "En sesión celebrada por esta Junta el dia de hoy entre otras cosas se trató y acordó lo siguiente: en vista de la notable disminución de los casos de cólera morbus, al extremo de no haber ocurrido ninguno desde el dia veinte y cuatro de Julio próximo pasado hasta el veinte y nueve del mismo, y que desde este dia al euatro del presente solo hubo cinco casos, no habiéndose presentado otro hasta el dia de hoy, la Junta de Sanidad declara la ciudad de Matanzas y sus barrios extra-puentes libres delcólera-morbus\ que en su consecuencia se comunique esta declaratoria al Sr. Brigadier gobernador político y militar, para que su I
: fianza, ha dispuesto el Excmo. Br. Capitán general, Gobernador superior civil, con dictamen del Br. Alcalde mayor I). Joa-quin V igil de Quiñones, y por unte D. Francisco de Castro, que en tres números de este periódico se convoque tilas personas : que tengan derecho ó reclamar cosa alguna contra las operaciones de la agencia ninp. d, que desempeña p! referido J>. Juan Bernabé Romero, á fin deque se presenten dentro de quinto dia ; eu la secretaria política á deducirlas en la forma legal, en con-! cepto de que pasados sin haberlo verificado, no serán admitidas j sus acciones al menos eu la parte que pueda tocar al repetido D. José Fernandez de Castro. •	C—3
Alcaidía mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Agosto 13 de 1.350.—Ignorándose el paradero de I). Redro Alvarez. be dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, par» que el diasiguien-
OVUIV pvuvo IV voiauictc SJ. il'jov	- - J-,	v.v.vn/ UX. que
1.1 que quiera hacer preposteran en los que no la tienen, y : se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar.
v 200$ mas,	mejorar en los que las tienen, ocurra a la escribanía del ramo	 Galiano. C 3
en asegurar-	á instruirse de los pliegos de condiciones que obran eu los ex-	Por auto proveido por el Br. Magistrado de la Rea! Attdien-
bicadas eu	pedientes relativos. Habanay Agosto 12 de 1850.—Ldo. Maree-	cia Pretorial, Juez general de bíeney de difuntos, ante mi, en el
.«.i... t-- /•— de Alio.	,	. R3—O	expediente formado por utuerfé dé la morena libre Maria de la
- -	.	.	.... .	Por «uto proveido por el t.xemo. Br. Capitán general, con Luz Toyo, se hadeclarado intestado el fallecimiento de esta, y
el de 233$,	los mueblas y	consulta del Illmo. Br. Auditor de guerra vpor ante L>. Lorenzo	por sus herederos á los qne.cuuforme á la ley deban serlq,vse
sexos	y edades, ta-; de Larrazabal, eu la testamentaria del temente coronel D. An-	tuandau convocar por este medio paía qué los que se consideren
nalmente los facultativos, tanto civiles como los del cuerpo de Sanidad militar, y las certificaciones para la defunción de los cadáveres eu los términos que se ha publicado eu el periódico de esta ciudad, cuyas disposiciones se hallan aprobadas por el gobierno superior, dándose cuenta de todo al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General para su superior inteligencia, publicándose también en el periódico de esta ciudad para conocimiento del público.”
Eu su consecuencia he dispuesto el cumplimiento del referido acuerdo, y señalado con anuencia del Sr. Cura párroco el dia J5 del actual para que á las siete de la mañana se cante el solemne Te-Deum en acción
2.° En el mismo plazo deberán presentar también sus créditos los tenedores de iguales documentos expedidos por las oficinas públicas después del plazo fijado en el real decreto mencionado, y que se refieran á servicios realizados desde í.° de Alayo de 1828 hasta 31 de Diciembre tle 1849.
3° Los documentos se presentarán en Madrid en la dirección general del Tesoro, y en las provincias en los gobiernos de las mismas, bajo dobles carpetas expresivas de la numeración, fecha é importe de los mismos documentos, oficinas que los expidieron, nombre del tenedor y fecha del último endoso. Los quo fir-
(	men las carpetas deberán también poner su mejiá fir_
do gracias al Todo-Poderoso por la cesación de tan nía a| margen délos documentos para que eu todo terrible azote, á cuyo acto religioso invito la asistencia tiempo pueda justificarse su identidad, de este vecindario.—Matanzas 13 de Agosto de 1850.	4" Cumpliendo el término de los dos meses, la
Falgueka. dirección general del Tesoro formará una relación de Iglesia Parroquial.—Conforme con lo dispues- todos los créditos, expresando por clase su importe y to por el Excmo. ó filmo. Sr. Obispo Diocesano, y de Alemas circunstancias, y comprendiendo úuicamente acuerdo con el Sr. Brigadier gobernador de esta ciu- los que se hubiesen presentarlo dentro del plazo fijado dad, tendrá efecto uu solemne Te-Deum el dia 15 del eu 1848, los admitidos por virtud de órdenes posterio-eorrieute á las siete de la manana en esta Iglesia par- res especiales, v los que se préseuícn por efecto ríe roquial, á que asistirán las corporaciones y empleados esta real orden.’
civiles y militares, y todo el pueblo que abunda en re- 5 o Los gobernadores de provincia remitirán á la tigiosos sentimientos, inundado del regocijo mas puro dirección general del Tesoro con toda brevedad, y fi-por la plausible noticia ríe la desaparición de esta ciu— natío que sea el plazo de dos meses que queda seña-dad del cólera-morbus pspasmódico, y haberlo asi de- iaflo, los documentos de crédito que hubieren recibí-clarado la Junta de Sanidad con su digno Presidente, do durante el mismo período.
que así lo testifican los partes de los cementerios.— De Real orden lo Jigo á V. E. para su inteligencia
i