■H
WW
N. ° 157
ip il ib a <d & a (B (p (Diga ü iî ail jd jb il cü a» lu u os m » <&
Miércoles 3 do Julio de 1850. —San Andres de Monte-P.—Circular en San Francisco.
P. 1«

PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
I)F. I.A SIEMPRE FIEL ISLA PE Cl'BA-
Secretaría política.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 17 d' l actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido, el Bando de gobernación, las cuales se han distribuid* por '-rccras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y (le Arden del Bremo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del píiblico.
Dias.
Ps. Rs.
En 17.—El capitau <!el barrio de Colon, remitió 2 pesos 5¿ rs. dos tercios de las impuestas á D. Bartolomé Castro Quirós. con arreglo al artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria.................................. 2	54
Eu id.—El del Cerro remitió 32 pesos dos tercios de ¡as impuestas á D. Luis Quiñoues,
D. Juan San tan a, D. -Juan Rodríguez, D.
Andrés Suarez, D. Juan Cuerbo y D. José Autonio Ramos, con arreglo á los artículos 47 y 75 do la Instrucción Reglamentaria y 25
del bando.......................f......... 32
En 18.—El de Peñalver, remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las que abouó el Dr. D.
José Sánchez Zuuzunegui, por infracción que cometieron sus esclavos Justo y Lorenzo, de lo prevenido en el artículo 141 del bando ....................................... 10 54
Eu idem.—D. Alejandro Graham, abonó 10 pesos con arreglo al artículo 47 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos
tercios á policía y uno 5 la cámara....... 10
Eu idem.—El capitán de Jesus del Monte, remitió 5 pesos 24 rs. dos tercios de la impuesta al moreno libre Manuel Zequeira, cou
arreglo al artículo 141 del bando......... 5 24
En idein.—El mismo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta a! moreno libre Ciprian Alvarez, cou arreglo al mismo artículo...................................... 5 3
En 19.—El mismo remitió 2 pesos 54 rs, dos tercios de ia que abonó D. Juan Abras, por infracción que cometió su esclavo Pedro, de ¡o prevenido i n el artículo 71 de la Instrucción Reglamentaria...............-........ 2	54
En idem.—D. Francisco Revuelta, pagó 4 pesos por su esclavo Crescendo, aprehendido 5 deshoras por el sereno Juan Fernandez, 5
quien se abona la tercera parte........... 4
En ídem.—El capitán del barrio de Colon, remitió 10 pesos por la impuesta á D. Agustín Fuster, con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos
tercios a policía y «no á la cámara....... 10
En 20.—El comandante de serenos remitió 1 peso 24 rs. dos tercios de la que abonó D. JuanMiret, dueño de un caballo que se encontró suelto............................. l 24
En idem.—El capitán del barrio de Colon, remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta al moreno Vidal lucutní, con arreglo al artículo 16 del bando....................... 3 3
En id.—El de Guadalupe remitió 16 pesos 1 real dos tercios de las impuestas á los morenos libres Narciso Silva, Carlos Zamora y Fernando Herrera, por jugar el prohibido de
los caracoles.............................
En 21.—El de Colon remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á D. José Coll, con arreglo al artículo 96 del bando...
En 22.—El mismo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Cayetano Ayala y moreno Jacinto Palacios, con arreglo ni artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria y circular de 7 de Diciembre del año próximo
pasado.................................... 5 3
Eu idem.—D. Santiago Márquez, abonó 10 pesos con ai reglo al aitícnlolO de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos
tercios á policía y uno á la cámara......-	10
En 22.—El comisario del barrio de S. Felipe remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á D. Celestino y D. Mauuel Ai-varez, por conducir sus carretones á la carrera..................................-	10 54
Sala capitular.
Eu el cabildo ordiuario que el Exeino. Ayunta miento celebró el dia veinte y ocho de Junio último acordó que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que quieran encargarse de la mano de obra del empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina, la cuadra de San Salvador do Orta, y demas puntos adyacentes, para que dentro de ocho dias, preseuten sus proposiciones en la Escribauíade Cabildo, donde podrán instruirse del plauo y demas que considere preciso. ¡Haliaua y Julio i.5 de 1850.—Francisco de Castro.
En el Cabildo ordinario que el Exorno. Ayuntamiento celebró el .lia veinte y ocho de Juuio último, el Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio, Alcalde de segunda elección Inspector del Barrio déla casa de Gobierno, dió cuenta con la siguiente lista de ! la suscripción voluntaria ofrecida por los vecinos de dicho barrio para los gastos ocasionados por la epide-¡ mía delcólera-morbo, ascendente la referida suscripción 1 á la suma de dos mil seiscientos sesenta pesos cuatro ¡reales; y enterada la Exenta. Corporación acordó que su Sría. remita la expuesta suma al Mayordomo de Propios, publicándose la lista por la Gacet.. oficial para Isatisfacción de los contribuyentes; y que lo mismo se haga con las demas suscripciones, cuando se remitan j por los Sres. Inspectoros de los Barrios. Y en cum-I plíniieuto de lo acordado libro la presente. Habana y ; Julio Io de 1850.— Francisco de Castro.
„ José Lluch..........................
„ Ramón T. y Saudominzo...............
,, Ramón B. de la Concha..............
„ José 51a de la Torre................
¡Señores Romeu y Miró...................
Mr. Ducuinand..........................
Señores Gtlell y Hermano...............
I>. José G. y Gómez....................
¡Señores Vidal y comp...................
,, Hoyo y Buetamante...............
,, Guerediaga y comp...............
D. Ramón Diaz Pedregal.................
„ Salvador Raldiris...................
j ,, Juan Estévez.......................
; ,, José Matieuzo...........¡f.........
¡Señores Iberu y comp........'..........
¡	,, Ponte y comp....................
JUNTA DE CARIDAD.
Señor Alcalde de 2.a elección, Don Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio, Inspector.................................
Don Joaquin Andrea, vocal..............
„ Salvador Sama, idem................
„ José Antonio Vilela, idem..........
„ José Fontanills, secretario........
17
8 4 17
8 4 8 4 8 4 17 17 17
8 4
qmn Leccano, esta mandado se anuneie al público haberse apro- sulla del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante O. Lorenzo de badoeí informativo de insolvencia promovido jior Da. Jacinta,1 Larrazúbnl, ae remata el dia 1*J del corriente, á lahorayen el D.	José	y	Da.	alaria de Jesús Gnnzpcz,	asistiéndoseles como parage de costumbre, seis cuartos de tablas y tejas, situados en
a pobres	con dispensa	de todas erogaciones	en el juicio.	*—I	un solar perteneciente a! convento de la Merced, tasados en 464
norômo	pesos; una casa ubicada en el barrio del Horcón, parage que ti-
EDICT0S.	tillan Carraguao, calle de Santu Ana esquina á la de Buenos-
! A trou (irimniiautii ,ln 71	,1.-» teoiifn ti 1 K rlc» fmiitii (lttóinflílü
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden\ Aires, compuesta de 7J varas de frente y 16 de fondo, avaluada americano de Isabel la Católica, capitan de infanteria, con- f J"95*	un solar en el mismo barrio y calle, entre l ineal
Í
Suscripción voluntaria hecha por los vecinos del barrio de Gobierno en el mes de Abril último con arreglo á las medidas decretadas en 12 do Diciembre de 1848 para casos de epidemia, la cual ha sido mandada hacer efectiva cou aprobación del Excmo. señor Presidente Gobernador y Capitau General en diez y nueve del corriente, para ayudar á los gastos ocasionados por los Hospitales establecidos durante el Cólera-morbo eu esta ciudad.
Ps. Rs.
8
8
17
17
8
17
34
51
51
51
51
51
decorado con un escudo de distinción, y uno de los ti se,fies de!. Je 1¡. Infanta v calle. dt‘ Buenos-Aires, compuesto de 6 j
—	'	■	■ ......................... ente de esta ¡va,,fts <>e frente y 39J de fondo, justipreciado en 14->$ 1 rl.; y una
¡casa en ruinas, ubicada en la villa de Guanabacoay calle de la Por cuanto D. Pablo Villavicencio hizo fuga al tiempo de Concepción, haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, tasada en
tribunal de Ia Comisión militar ejecutiva permanente isla
Total...................... 2660 4
Nota.—Ademas de las cantidades con que han contribuido los señores de la Junta, han hecho otros desembolsos por socoros y conducciones do enfermos á los hospitales, que no los rebajan de la expresada suma.—Habana 27 de J ttnio de 1850.—José Foiita-nills, secretario.—Vo B°—Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Es copia—Habana y Julio 1° de 1850.—Francisco de Ca stro.
aprehendérsele en ana de las posesiones del punido de Alquí- i 1?9* l rí,*: si l,a.v tl’lien <1 u,iera hacer postura ocurra el dia de-zur donde se ocultaba, y I). Mateo Martinez (i) Auica fugó asi- sl£n“do' ° antea a la escríbanmele guerra é. instruirse. R -—I mismo de la cárcel del Mariel en que se le constituyó preso, á ■
quienes instruyo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto j	PfílWnr
y robo hecho á D. Antonio Geiling y su familia en su cnsa calé-;	LUI» VUbA A UXiiüD.
tal sita en el partido de la Puerta de la Güira, en las primeras	-----
horas do la nodie del siete de Marzo del corriente año: usando I
de la jurisdicción que para estos casos tiene concedida la lleiua Por «uto proveido por el Excmo. Sr. Capitau general, con la Ntra. Sra. (14. I). G.) á los oficiales de sus ejércitos, por el pie-' consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Bente cito, llamo y emplazo por tercer edicto y pregón á los in-;de Larrazábal, en el concurso del capitau D. .»lateo de Cár.le-diendos D. Pablo Villavicencio y L>. Mateo Martinez (á) Anicn, nasi está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres dias para que en el itnprorogable término de tres dias que se citen- consecutivos, se cite á todos los acreedores para una concurren-tan desde la fecha, se presenten personalmente en la Real cúr-¡c*a ante 8. S. I. á las 11 de la mañana del dia 12 del corriente, cel de esta plaza á producir sus descargos v lejaimas defensas:;	C—*
y de 110 comparecer en el referido período, se les condenará eu i Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarles ¡ Habana y Julio l de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Geni emplazarles por ser asila voluntad de S. M.— Fíjese ele rónimo Martille* dolCerro, cítesele por tres números conaecuti-edicto en los lugares de costumbre prévias las formalidades de ‘oa Je la Gaceta oficial para que comparezca en eate juzgado el ordenanza, y pubtiquese en la Gaceta oficial para que llegue á ' primer dia hábil después del último unuucio, á estar u úerecho noticia de todos. Ilaburia 30 de Junio de 1850.—Francisco Ja- c™ D. Nicolás González; apercibido en su defecto de conuenar-vicr Mendoza.—José Fernandez Cota, secretario.	2 lo en rebeldía al pago de los cien pesos que le reclama de un pu-
16	l
10	5d
Total.............
DISTRIBUCION.
A policía_____
A los serenos.
Igual.
„ 140	24
.. 64	4
... 74	4
1	
.... 140	2 i
Habaua22de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Excmo. señor Conde de Santo-Venia.......	17
Señores Drake Hermanos y comp........... 192
D. José de la Portilla.................. 17
Señores D. Francisco Alvarez y comp.....	102
,,	Villoldo, Wardrop y comp.......... 102
,,	Carbonell y Solanes................ 34
„	A. M. Demestres y comp............ »34
„	Arrieta, Villota y comp............ 51
,,	Clarks y comp...................... 51
D. J. Y. Ibekeu......................... 51
„ Francisco de Goicouría.................. 34
Señores Cebrian y Guertin................. 51
,,	Martínez, Hermano y Rovirosa.... .	34
,,	L. Pedro y comp.................... 34
,,	Alcisuelles y Hermauo.............. 34
„	Carbonell y comp................... 34
„	Puig y Llopart..................... 34
„	J. Geuer y comp..................... 8
Revernos y comp.................... 17
,, Sociedad de Panachros [calle de la
Obrapía uúm. 2].................. 34
„	Mayner y comp...................... 34
D. Ramon Lecumberri........................ 34
,, Juan Palliuonju..............-...... 17
„ G. Roig...............................   17
,, Luis Pcdroso y Echavarría........... 102
Señores Cordero y comp.................... 34
,,	Salmon, Pereda y comp.............. 34
D. Antonio Casants......................... 34
Señores Juan Brunet y comp ............. 17
„	Mansiua, Cerra y comp.............. 17
D. Magín Vidal y Miré................... 17
,, J. M* Guerediaga....................... 34
Señores Gutierrez y Casal.................. 17
D. Antouio Ferrait y comp............... 102
Señores Romero y comp..................-	17
„	Noriega y Lanza.................... 17
,,	García y Rodriguez................. 17
,,	Anguera y Vila..................... 17
„	Egaña y comp....................... 17
„	Julian de Zulueta y comp........... 17
„	Justo Mazorra y comp............... 34
„	Barreueehc, Hermano y comp......... 17
D. José Gutierrez....................., -	34
,, Mariano Perez......................... 17
,, Domingo Nobo........................... 17
Señores Felipe Gonzalez é hijo............. 17
D. Juan Autonio Mestre..................... 17
,, E. A. Canchois......................... 34
,, A. Zárraga................-......... 17
,, J. A. de Bustamante................. 34
Señores Noriega, Olmo y comp.............. 51
„	C. Peralta y comp.................. 17
„	Espinosa y Padrón.................. 17
,,	Pedro Rivas.......................  17
,,	Juan Escattriza..................  102
„	Vicente Perez...................... ¡7
„	Cárlos Tyuz____-................... 17
Señores Amenabar y Basualdo...............  17
,, J. Cam y comp...................... 34
D. José Vilar.....................-..... 17
,, Domingo Galdo.......................... 17
Señores Juau Ricart y comp.............. 17
D. José J urdan............................ 34
,, José Cabarga........................... 68
IV UV 11»	V|UV IV 1 vctttlu Vil tu 1	-- '	I
por su alzamiento, cierto ue que i Pbro. 1). Pedro Antonio Porro, contirfNando el recurso de apeia-imiuistrará pronta y cumplida jus- cion establecido ú consecuencia de los autos promovidos por el clarado rebelde y contumaz e in- j Pbro. D. .Manuel Boriero contra el citado Porro para que le de-
causa que de oficio se sigue si orí lo hiciere se le o mi y administrará
ticia, y en su defecto será declarado reb. ...v, j ^...1«.»../, v	;	-...... :-------------- —------.- t
curso en la pena de la ley, y se continuará la causa, haciéndose ¡vuelva” el superávit de cierto número de misas que recibió del las notificaciones y entendiéndoselos trámites ulteriores de ella | subcolector de anualidades, y el ocho por ciento que se asigno en los estrados del juzgado á su perjuicio. Habana y Junio 28 [de cobranza do las capellanías que opimamente fuerou provis-
Secretaria de la Excelentísima Junta Superior de Sanidad.
A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad Militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben re-mitir á esta dependencia sus respectivos partea sanitarios, expresando en «líos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitauía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, si no también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido, sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se. nota respecto á esta circunstancia.
Habaua y Julio 1. 0 de 1850.—Angel J. Cowlev, vocai secretario.
! Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba,
¡T ‘‘Para los dias 4 y 5 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, el pago de las pciisioues de Monte-pio á l*s viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina de mi cargo las correspondientes fées de vidaá fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezca*’..”
Habana 2 de Julio de 1850.— Ventades.
El Exento. Sr. Comandante general del Apostadero se ha servido disponer ia iuscrcioit eu el Diario de la Marina de la noticia siguiente, comunicada por la Dirección del Observatorio astronómico de San Fer-naudo:
El dia 7 de Agosto próximo sucede un eclipse de sol quesegnn el calculo establecido para ese castillo del Morro preseutará las circunstancias siguientes: Principio del eclipse á
Medio................
Conjunción aparente..
Fin.................
El principio ó primera impresión del disco de la luna sobre el del sol se verifica á ios 27° á la izquierda del vértice inferior (visto con anteojo inverso á los 27° á la derecha del vértice superior), y la parte eclipsada d
llegará á ser 1, 2, ó poco mas de la duodécima parte deí disco solar. La publicación de este anuncio tiene también por objeto la ventaja de corregir una ligera e-qttivocacion que se ha cometido en la redacción del almanaque civil dando por invisible este eclipse en la Habana, pues aunque por tal puede pasar para el que vea el Sol sin anteojos, la mordedura de su disco será muy perceptible con el auxilio de estos instrumentos. Habana y Junio 23 de 1850.—José Antonio Nieto, secretario interino.”
Contaduría general de Rentas marítimas,
Pura el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 267 quintales de hierro en barras. Habana v Julio 1. ° de 1850.—Clairac.
Pura el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 tinajas y 2 cajas de salchichones. Habana v Julio 2 de 1850.—Clairac.
Para el 4 del corriente se han de rematar en el álmacen de [averías 11 canastos y 7 medios idem de Champaña, 47 cajas de ¡ bacalao, 98ollas de hierro fundido. Habana 2 de Julio de 1850.—
I Clairac.
de 1850.—Vigil.—Por mandado de ¡á. Sria.—Br. Juan de Dio Pastoriza.	E *—O
O, Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana do Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Francisco Menú, pura que en el término de hueve (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública dees-¿í
tas á favor del repetido Porro, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á iaperona que tenga el poder instruido y espensado del Pbro. I). Manuel Borrero, con encargo de que en el preciso término de tercero dia lo acredite en dicho tribunal, cu la inteligencia de que pasada dicha dilación sin haberlo verificado, se le declararán por bastantes loa estrados del tribunal.	C—'* .
A consecuencia del expediente seguido por IJ. Gerónimo Cabrizas contra ü. Cristóbal Bou sobre pesos, acordado su pago en juicio de paz, ha dispuesto el ár. Alcalde ordinario de primera elección, por ante L>. Félix Lancia, se cite de remate al es-presailo Bou por medio de la Gnceta oficial en tres números consecutivos, con advertencia deqae ios muebles que le tueron embargados han sido apreciados por el corredor mayor de lonja en 360S 2 rs., y que la subasta tendrá efecto por medio de la almoneda pública el dia dos del entrante á las once de la mañana. Habana v Junio 27 de 1850.	C—3
ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por vagancia, averiguar su procedencia y fuga de dicha cárcel; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y
administrará' recia y cumplida justicia, y dé’no, se le declarará —---------------------- ...
rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en ios estra-' Alcaldía mayor quinta de la. Habana y su jurisdicción. dos de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que ! Habana y Junio 28 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). fueren hechas en persona. <4ue asi lo tengoin imiudo en decre-, Gerónimo Mnrtiucz del Cerro, según el lutoruie dei ministro ende esta fecha en ios referidos autos. Güines, Junio 25 de 1850. '.cargado de su citación, hágasele saber por medio de la Gaceta.
r i	. 1	!  i.. . .... -   r. aMa — ......	n. . .v. , . i.nTf.n I,' I ((ufa 11**7 (T *1 .
té.
Pezuela.—Por mandado.de su señoría.—Pedro Plutarco Rcn-
E 2—O
REMATES.
4h.	50ra.	34s.—tpo. ver¡l.°
	16	43
5	27	41
5	39	51
Mira Jiiüjsjiii.
INSOLVENTES.
¡ A consecuencia de los'>«4^s testamentarios de Da. Petronila González, que cursan en el juzgado ordinario de segunda i elección de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joa-
UNA VENGANZA.
ÍUHíáíFíDSJIü SD53 WSSj& ÍFáyMÍJIiniyk
POR
FE&2CI A-
TERCERA PARTE '
ix.
DRAMA.
Pasó por el lado de Telma murmurando según costumbre—¡Una limosna para mi pobre hijo!—y laalbina reuniendo en su cerebro inflamado los flotantes hilos Ue su venganza, le detuvo por el brazo diciéndole:
—No pide V. ya sino un socorro mezquino y pasa-
kero?...¿ha olvidado V. que la limosna que yo le
he prometido consiste en pronunciará su oido el nombre que tantos años hace busca inútilmente?._
—¿Y ha hallado V. al fin ese nombre deseado y aborrecido, eso nombre que me se escapa siempre— respondió el mendigo rechinando sus dientes agudos.
—-C?r«n niift riI	---u..    .1 „
de escaparme sin poder lograrlo....Esta mañana
no obstante vi á nuestro guardián dormirse encima de
un banco......Aprovécheme de su descuido, salí al
jardin, salté las tapias y me dirigí aquí escondiéndome durante el camino por miedo de que me persiguieran y me alcanzaran......Me acordaba de ti y de la palabra que me habías ofrecido....He llegado, pronún-
ciala.....
— ¡Laredo!—exclamó Telma á la casualidad, obede- ¡ la tierra de intérprete de la cólera de Dios
zado porlá cólera de su víctima; Fernanda naturaleza variable y débil, gaiada y por los acontecimientos al centro del peligro, y ella, criatura vilipendiada y oprimida, levantándose fuerte y astuta para empujarles á todos á su ruina para gozarse á su turno en su miseria y su desgracia; tan inmensa obra repito conducida por el flaco brazo de una muger la inducía á creer que la justicia divina la había ayudado, que solo sirviera en
. Em-
cieudo á su maléfico iustinto de adivinación.
Un grito feroz salió de la garganta comprimida del
¡insensato_____hincháronse las venas de su calva
¡ frente y corno si un velo espeso hubiera desaparecido de repente de su vista, recorrió con ojos asombrados cuanto le rodeaba.
pero cuaudo palpitante de siniestra satisfacción, se representaba el terror de Felipe, la rabia impotente del ex-mariitoy las lágrimas de Fernanda, un rostro benévolo y triste se le apareció dominando aquellas tres figuras mas ó menos culpables y la idea de Pablo expuesto también eu el castillo ála desesperación de Ro
-Creo que si------pero pensaba que ya no de-
seaba V. saberle puesto que no se cuidaba de venir á preguntármele.
—No ha sido culpa tnia—respondió el insensato fijando en ella su mirada salvaje—se apoderarou de nuevo de mi, me encerraron en una gran casa donde habia otros que gemían como yo, y en mucho tiempo me fué imposible burlar la vigilaucia de mis guardianes... A---------r—:,u~J :-----------,.
—¡Laredo, Laredo!—repitió—ese eo el nombre mal- j gerio, destruyó la alegría de su triunfo..Luchó
dito que me faltaba.....Ahora que le eucuentro co- fuera de sí algunos instantes entre su amor y su odio..
nozco donde estoy!......Heahí la Granja, he ahí lasíy vencida al fin por el primero, corrió igualmente há-
posesiones do que el infame me despojó!....Yosoyleia la antigua construcción resuelta á socorrer á Pablo
Alvarez el legítimo propietario!...¡Oh, que me de-¡si se hallaba encerrado en la torre del Moro ó á pere-
vuelvatt mi hijo, mi pobre hijo por quien he Horade cer con él si algún riesgo le amenazaba___
tanto sin poder reclamarle!....¡Oh! que me digan Apesar del teuaz empeño cou que trataba Alvarez
doude se halla el verdugo de mi familia á fin de ¡r ¿jde alcanzará Laredo, la muchedumbre los separó_
devorarle el corazón!	! Eran espesas las tinieblas, y el viento impetuoso apa-
—Mírele V........se mezcla en este instante en la | gaba los hachones enceudidos...Deslizóse el ex-
multitud—repuso Telma señalándole al exmarino que ¡ marino en medio de los soldados y aprovechándose de se dirigía á la montaña	¡ la oscuridad se afirmaba en el pensamiento de sangre
oficial en tres números consecutivos, comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anunc’O, á estar á derecho coa D. Vicente de la Cámara; apercibido en su defecto de condenarlo eu rebeldía al pago de ios 41$ que le resta de un pagaré y costas que se originen.—Vigil.	_ C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo repre-entado Da. Ana Josefa feanchez y Polanco, que al tratar de llevar á efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer apellido: é ignorándose la morada de los interesados en ellu, he dispuesto se les intime en 3 uúiueroa de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestar ai la referida Sánchez Polanco es la misma a quien se refiere ei entre-dicDojen concepto que no verificándolo «e estimará que no lo comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: udvirtiendo que el entredicho es el siguiente:
“Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, ante Rodríguez Pérez por el Sr. escribano de Real Hacienda, en 5de Juiio de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes -le Da. Ana'Sánchez en el expediente seguido como incidente al formado contra el artillero Francisco Franco, marinero José Doburro y el negro José de la Cruz, por sospechas de contrabando, formado en tercería por ia citada Sanche» reclamando varios muebles embargados en fa casa habitación de D, Al áreos iSantí.” Habana v Junio 28 de 1850.—Pudiiiu.	' C—2
HE OFICIO.	*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla,y por ante D. Francisco de Castro, está mandado i: que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, iia-Alio, en la testamentaría de I)ii. Francisca González Veigd, es-1 me > einplace por primera vez á l>. Nicolás Hernández para tá mandado se anuncien ni público las proposiciones que lia he-19ue enel término de nueve dias se presente á guardar arresto en cho el viudo albacea D. Francisco González Arias, de adjudi-¡ia Real	de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le
carse por los gananciales que le pertenecen y el quinto que le reaullH en Ia causa que se le sigue por heridas á D. Gonzalo Her-donó la testadora, nueve negros de ambos sexos v várias edades,	apercibido en su defecto de declarársele íncurso en las
*	*	*	’	1	•	*	penas de la ley.	C —O
Por decreto de 28 del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Yiilate, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, se cite en tres números consecutivos á D. Manuel Castillo, con término de tercero dia, con el fin de que comparezca en aquel juzgado por conducto de la escribanía, á evacuar la ratificación pendiente de la memoria testamentaria otorgada por Ü. Remigio Marichal, en Ja que intervino, como testigo. C *—O
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de las diiigen cías promovidas en este tribunal por D. Manuel Consolación González contra Ü. Ladislao Rodríguez sobre fletes de ciertos efectos, se ha dispuesto por el Sr. Juez comisario D. Antonio Roig, el remate de aquellos en los lugares en que se encuentran, el dia 5 del presente alas 10 de ia mañana, y el 8 y 10 del mismo si fuere necesario, cuyos efectos y lugar de su depósito se expresan á continuación: 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem dichas, 53 serones vacíos, 5 cueros de res al pelo, 26 cascos de azúcar, 9 tambores de hierro para ingenio, 14 coronas idem idem, todo lo cual se halia en ia cesa de i). Francisco Mon-teverde, calle de Mercaderes; 5 pailas de hierro para ingenio, frente al castillo de la Punta y ai cuidado de su comandante; y 30 losas de cedro de dimensión en el muelle de San José, al cuidado de D. Francisco Cáscales. Habana y Julio 1® de 1850.— Fernando de Castro.	R—*
Tenencia de gobierno político y militar de Guanabacoa. Guanabacoa 28 de Junio de 1851).—A consecuencia de las diligencias seguidaspor D. Antonio Rapado contra D.Oiwfrc Martínez sobre pesos y remate de una casa del último, situada en la loma del Ermitaño, tasada en 107$, se ha dispuesto en decreto de este dia, se publique la proposición que ha hecho D. Pedro Guillen, de dar 69$ por la referida casa, por si hubiere quien quiera mejorar la proposición.—Chaperon.	R—1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo deSandov.Jy Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de
las prendas y el inennge de casa, por el íntegro precio dqsu ta sacio» ascendente á 3718$ 6 rs.; para que el que quiera 'mejorarlas ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias. .	R—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D.
Justo de Sandovai y iManescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de D. Ignacio Valdes, se ha señalado el dia cinco del mes de Julio en las puertas del juzgado del Sr. Asesor, para ei remate de una casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, calle de la Picota núm. 73, compuesta do 6¿ viirus de frente y 26$ de fondo, tasada en 2853$: lo que se manda anunciar al público para que ei que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos seguidos por la fuga de 1). llamón Suri déla capitanía de Guara, se han de remata*-el dia 7 del corriente en las puertas del juzgado á las diez de la mañana, tres cuartos de caballería de tierra en el partido «le Guara, tasados en 500$, y un caballo avaluado en 17$. corres- i pondientes á dicho Suri.	R 2—Ó	!	iiano Enrique/, de Navarra, v por unte D. Vicente Rodríguez
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ; P®réz, esta mandado que por tres números consecutivos de ia Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.! Gaceta se cite ú Da. María de la I uz Valdes, viuda de i». Blas D. Joaquin Leseado, á consecuencia de los autos formados sobre ' Autores, para que al segundo dia después del último anuncio, el fallecimiento intestado del pardo Agripino Allende, está man-1 comparezca cu la escribanía a instruirse de lo dispuesto por ei dado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para j ^r* Teniente Gobernador del Mariel en el intestado de! citado el remate de un solar situado en aquella villa calle de ia Coneep-j G. Blas Amores.	O *—O
cion, los dias 8 del corriente y dos mas hábiles si fueren necesa- Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jus-rios, el cual es compuesto de 10 varas de frente ai Sud y 47 de jto de Sandovai y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de fondo, y esta tasado eu 100$; á fin de (pie el que quiera’ hacerle' Alió, á consecuencia del incidente á t«»s de cesión de bienes de proposiciones ocurra los dias señalados.	R —í)	| Da. Francisca de Lima, para que el arrendatario D. Francisco
INSOLVENTES	j González exhiba las rentas vencidas, está mandado que por tres
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la con- números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber á loa
A consecuencia de los autos criminales para averiguar el autor de las heridas inferidas á los pardos Quiriuo Enrique, Fa bian Espinosa y José criollo, esclavo de D. Miguel Nin y Pon?, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano en laeseribanía del menor D. Luis Justo Marin, está mandado se convoque por tres números consecutivos a las personas que venían en el coche del ferro-carril la noche del dia 9 del pasado en que tuvo lugar el suceso; como igualmente se convoque al negro Francisco Pérez, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	(’ *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-

Un rugido de Alvarez demostró que le habia re-¡que á aquel lugar le guiaba.....Sabia que Pablo a-
conocido en efecto á la luz de las antorchas artificiales callaba de subir por la escalera de mano, y aguardába-que vagaban al pió de la torre del Moro. Sus arruga-¡le al pié de ella armada la alevosa diestra, de un pu-das mejillas se tiñieron de sangrientas manchas, sus I fial asesino, para poner término por medio	de	un	atre-
hundidas pupilas se iluminaron con un resplandor fos- ¡ vido golpe, á su situación inefablfe, libertándose	de	le
fótico y sus dedos encorbados parecieron pedir al ge- i voluntad que le esclavizaba, de! temor que le sometía.
nio délas venganzas las aceradas uñas del tigre....¡Emboscado algunos minutos contra ¡amuralla, sintió
a______ No respondió, pero precipitóse en seguimiento su-¡ al fin las pisadas de un hombre que al bajar movíala
Apesar de la facilidad inconcebible con que | yo dejando á la albina iuraóvil sobre la eminencia des- escalera vacilante.Entonces con voz tan baja
se me escapa	la memoria,	tu rostro	diferente	del	de los	de la cual contemplaba con los brazos cruzados y ojos que apéuas se oia:
otros, quedó grabado	en	mi	corazón,	y	me	cousumia	altaneros el sombrío cuadro de las pasiones que allí se —¿Es V. Pablo?—le preguntó......
de impaciencia de acudir á reclamarte el nombre que agitabau- Felipe sorprendido eu el acto del robo por	—Si—contestó Felipe juzgaudo obtener doble segu-
tne prometieras......Mas de un año hace que trato Rogerio: Laredo el falso amigo ó infamador, amena-¡ridad atribuyéndose este nombre-
—Toma pues lo que te destinaba—dijo el ex-tnari-no, y alzando su brazo vigoroso le clavó el puñalea el[ corazón......
Felipe arrojó un grito, el grito que oyeron Pablo y Fernanda y cayó rodando el resto de la esealera....
Estaba muerto ántes de llegar al suelo...yu
exclamación y su caida atrageron allí la atención de ¡ los soldados.....Mas ya se habia escapado el asesino llevándose su sangrienta arma___-Laredo huía
á la ventura internándose eu la montaña, y comenzaba a considerarse salvo cuando se sintió cojido por el cuello, enterrándose unos dedos de acero en su gruesa ¡ garganta.
—¡Yo soy Alvarez y tu eres Laredo!—murmuró una voz de demonio al mismo tiempo á su oido.
El ex-mariito que pensaba haber muerto al hijo! tembló (le horror al escuchar el acento del padre qite juzgaba bien encadenado, y que si habia recobrado la razón, era mi enemigo cien veces mas formidable que aquel de quien acaba de deshacerse.....No se detuvo por tanto á reflexionar...blandió el puñal homi-
cida, y no espantándole otro nuevo origen, le clavó en
el pecho indefenso de su adversario.. _
—¡Traidor! ...—exclamó Alvarez—estabas armado......pero no importa.......yo te mataré.......
Dios me lo ha dicho.....
Guiso Laredo recobrar su puñal, Alvarez se lo impidió con sus fuerzas dobladas por un resto de demencia.......conoció que su herida era mortal v en
el fondo de su corazón rogó a Dios no permitiera que
su enemigo quedara impune.......Buscando auxilios
enrededor suyo, percibió el hondo precipicio que á cor. j ta distancia de la torre del Moro, se abria tremando en los flancos descarnados de la montaña y trató de
arrastrar hácia él al ex-marino____En vano Lare-
¡ do le despedazó á mordidas no logrando apoderarse de su arma; el loco no soltaba su presa y ganaba terreno
lentamente......Por último, los pies enlazados de
ambos tocaron la orilla del abismo, y ántes que acudieran á los alaridos del ex-marino pidiendo socorro, Al-
varez se arrojó con él en el barranco horrendo gritau-do con aire de triunfo—¡Hijo mió, estas vengado!. Nadie le oyó tampoco, preocupados todos con lo
que ocurría en aquel momento en el castillo!...A-
siistada Telma al ver cerrado y silencioso corno un sepulcro el antiguo edificio, temió por Pablo ó introdujo los soldados por la puerta trasera que acostumbraba proteger la salida de los emisarios del contrabando. I'ftta comunicación secreta daba á los subterráneos del castillo donde se guardaban las armas y municiones. Rogerio fué sorprendido en el acto de aproximar la mecha inflamada al depósito de pólvora.......Aun-
que los soldados llegaron á tiempo para arrebatarla de sus manos, no así para impedir que apoderándose en un instante de descuido de una pistola que llevaba en el cinto, escapara á la suerte que le aguard ba levantándosela tapa de los sesos....
Pablo y l* eritauda quedaron libres enteramente sin otro mál que sus anteriores sobresaltos..Tel-
ina al s Ivar al tuto habia tenido que salvar á los dos y en presencia de aquel socorro prestado á Fernanda a-pesar de si misma, informada de la muerte de Laredo, Rogerio y Felipe, exclamó aterrorizada, humiH .ndo la frente ante los decretos de la eterna justicia:
Al proteger la vida de Fernanda y Pablo, me indica el juez supremo que solo ha dejado sucumbirá los verdaderos criminales porque merecían su destino. En adelante sil espada de fuego se colocará eBt
odio y la hija deGertrúdis....¡Gra-.i Dios’ ye
bien he delinquido porqueme ho vengado ála sot porque al herir a los malvados me guiaba un re miento personal y no el deseo de cumplir una ol
deber......Si yo no be sabido perdonar, puedo
rarqtievosme perdonéis tampoco?........¡Mise
dia. Dios mío!.....ya comenzáis á castígame
ya experimento ios tormentos del infierno viend nbados los obstáculos que separaban á Fernán Pablo.......................................
(Continuará)
, mi
tullir», uti-I de
tpe-
cor-
ia de