rate periódico y ©n tres números consecutivos 4 D. Juan An- mas y discutir sus propios pensamientos para la reali-toniodel Hoyo, y que en la convocatoria se inserte el despacho-----	•	?---------------:---------------
■Si
m
del tenor siguiente.—Ños el Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial que reside en la siemr
,	--------.a siempre fidelísima ciudad de
la Habana. A vos el Teniente gobernador de Santiago hacemos saber: que en la causa criminal seguida contra L>. Juan Antonio del Hoyo, por estupro de Da. María Vicenta González, é insolvente de insolvencia de D. José González, se ha servido la Real sala 2. «* de justicia proveer el auto que sigue.—Habam y Noviembre 22 de 1850.—Traslado á D. Juan Antonio del Ho yo, entendiéndose en el órden dispuesto en 15 del corriente; y para hacerle saber esta orovidencia líbrese despacho al juez de ■ *jn jtanC,'a Pa.ra Que le haga saber se presente en estaSupe-nondud por medio de procurador de ella con poder bastante en el termino de tercero dia y apercibimiento de loque haya lugar.
Señores del márgen.—Regente.—Valenzuela.—Ochoa.—Hay una rubnca del Sr. Semanero.—Antonio Mazorra.—Entréguen-•e al abogado y procurador de turno para solo instrucción en el término ordinario; á fin de que informe el dia de la vista.—Señores del márgen.—Valenzuela.—Ochoa.—Hay una rúbrica del 8r. Semanero.—Antonio Mazorra.—En cuya virtud ordenamos y mandamos á vos el Teniente gobernador de Santiago que luego que recibáis este nuestro despacho con la causa procedáis k dar efectivo cumplimiento al auto superior preinserio. Dado ©n la Habana á 25 de Noviembre de 1850.— Pinazo.—Valenzuela. Ochoa.—Antonio Mazorra. Y para la debida inserción libro la presente en Santiago y Diciembre 3 de 1850.—Br. Ranion de Ortega.	C 2—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo libre bombero Tomas Estevez, y otros por hurto del negrito libre José del Carmen Dilato; lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor dé guer-ra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de 5 del que cursa, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al negro libre Severino Morales, á fin de que com parezca dentro de tercero dia después del último anuncio en el estudio del lllmo. Sr. Auditor por conducto de la escribanía del juzgado á ratificarla declaraciou que ministró en dichos autos.
C 3-0
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernidor de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titu-lar, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for-
madas de oficio por el hurto de una yunta de toros, de la propiedad de D. José Celestino Cordero, vecino de Managua, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que ee inquiere, para que en el tóimino de quinto dia se pre--•ente en el juzgado á declarar loque le conste.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal seguida por el hurto de un reloj de oro de D. Manuel Frias, ha dispuesto el Sr. Al-calde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se avise al publico por este órden que la persona que tenga un reloj de oro de dos lapas , marcado con el número 21615, fabricado en Liverpool por Simpson Sumuel, se presente al juzgado con él inmediatamente, á dar razón de quien lo hubo y dema9 circunstancias conducentes, con el apercibimiento de que si de otra manera se descubre su poses ou, se le tendrá por autor del hurto
de dicha prenda.	C 3__O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregrio Heiediay Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este órden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de los heridas inferidas al negro libre Genaro López,
2ue tuyo lugar de 6} á 7 de la tarde del dia 25 de Noviembre itimo,junto á la bodega titulada Las Nuevas de Tindiilo, situada en la esquina de las calles de la Gloria y del Indio, lo mismo queá las que conozcan á los dos morenos, que en monien-*oa de cometerse el delito se hallaban arrimados al borcou de la referida bodega; k fin de que te presenten en el juzgado dentro de segundo dia después del último anuncio y por conducto del
actuario á declarar lo que sepan.	* C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ant8 D. José de la Cruz y Velasco, k consecuencia de las diligencias criminales formadas por varios hurtos de animales, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con derecho k un caballo alazan y otro bayo que se hallan depositados en el corral de concejo de esta cabe-
—Anteanoche tuvofecto en Palacio el baile que zacion de mejoras de mucha importancia. Sacrifi-1 estaba anunciado, y que según parece, se repecando hasta su natural amor propio en las aras del tirá alternando con l> representaciones teatrales.
La función empezó ¿las diez. Los salones estaban llenos de una nurírosi y escogida concurrencia. Entre \$3 perso/iaqconcurrentes llamaba la aten-
bien público, han querido oir k todos los que se hallan en posición de coadyuvar á sus deseos, y abiertas están las puertas de la Secretaría fi cuantos por sus conocí-	.
mientos, su experiencia y su interes eu el servicio ten- cion la linda marque.sale Santa Cruz, la duquese de gan indicaciones que hacer, ya en la denuncia de un Frias y su hermosa hiji la elegaute duquesa de Alba, mal, va en la existencia de un remedio, ya en la em¡-;!a hermosa condesa de feba y otras muchas notabili-sion de alguna idea que pueda dar nueva luz sobre ¡dades del mundo aristoíhtico. También estuvieron la puntos bastantemente discutidos.	i señora de Agüero y su.-jios bellas hijas, que de paso
Nosotros esperamos que el público sabrá corres- jpor Madrid para Mójiciyueron porseguuda vez invi-pouder á la invitación de la Comisión Superior de Po-'tadas 5 las reuniones de hlacio por S. M. la Reina, licía Urbana, inserta en la parte oficial de nuestro pe- Entre los hombres garaban los embajadores de riódico, pues deber de todos es secundar en lo posible Inglaterra y Francia, losuque de Rianzares y de Va-las benéficas miras del Gobierno á quien está encomen-' leticia, el conde de Reu, y mil otros que seria inútil J	* “ ‘ ' *	nombrar, sabiendo que rontínuarneute asisten á esta
clase de fiestas.
El ambigú, provistocomo siempre con abundancia y servido con el maye lujo, se abrió á las dos de la mañana,
—El Sr. D. AgusiinAlvárev, Sotomayor ha sido nombrado gobernador diJaen, en reemplazo del Sr. D. Miguel Tenorio, que asa ít Cádiz.
dada nuestra existencia y nuestra felicidad.
Ayer tarde ha entrado en este puerto el vapor de S. M. Hibernia con 27 días de uavegacion procedente de C ádiz, y por él hemos recibido periódicos de Madrid hasta ol 9 de Noviembre de los cuáles copiamos lo que á continuación hallarán nuestros lectores.
En este buque han llegado los Sres. mariscales de Campo D. José Lemery y D. Joaquín del Manzano, el Sr. Brigadier D. Martin Rosales y otros Sres. ge-fes y oficiales.
Presidencia del Consejo de Ministros.
pera, para que en el término de 5 dias ocurran al juzgado á deducirlo.	C 3—0
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jai neo, con la consulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Joaquina Rodríguez, y por sus herederos k los que por derecho corresponda, disponiéndose convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de 8 días después del último anuncio, ocurran al juzgado á deducirlo.	C 3—0
For dieposicion del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán general, eatá prevenido se anuncie en la Gaceta oficial, que D. Joaquín María Ramírez el que se anunció por la Gaceta ofieial á virtud de estar comprendido sn el juego prohibido de Monte, que se sorprendió en el hotel de San Carlos, de que es dueña Da. María Jacinta Arregui de Monge, no es D. Joaquín Maríñ Ramirez y Velasco, a fin de que no se confunda este ó se tenga por aquel. Habana y Diciembre 14 de 185U.—Francisco de Castro.	*	O—'
INSOLVENTES.
Eu auto de 4 del que cursa proveido por el Excmo. Señor Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del Subteniente 1J. José Eligió Díaz y cuaderno de calificación de créditos á instancia del Síndico, se previene á todos los acreedores conocidos ó ignorados que dentro de 5.° dia exhiban los documentos justificativos de sus créditos á dicho sindico Ldo. D. Marcial Calvet, en su estudio calle de Villegas núin. 71, 6 eu la escribanía de guerra, para que se proceda en seguida á la calificación de ellos, en concepto y bajo el apercibimiento deque no haciéndolo así en el término que se les señala, se procederá sin necesidad do dicho trámite á lu. calificación de las acreencias, cuyos com uobaúles se hubieren presentado y con sus resultas á pronunciar la uentencia de graduación.
C 3—I
¿ni A consecuencia de los autos promovidos por D. Fruncisco Je Castro contra los bienes de D. Rublo del mismo apellido en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Audit >r de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la sucesión ó herederos de 1). Miguel Sa-lazar, para que ocurran con podet instruido y expensado al juicio á hacerse cargo de las providencias pendiente s y demas trámites.	C *—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec-cien de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante nos como testigos de asistencia nombrados por impedí mentó del escribano, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rafael Ortega haciendo cesión de bienes ásus acreedores, se ha mandad'» hacer sabor á estos que para el dia 15 de Enero próximo venidero comparezcan en dicho juzgado á que tenga efecto una junta en que se trate de lo que corresp nuda sobre dicha cesión y de todos los puntos conducentes k la pronta terminación dol juicio. De la propia manera está mandado hacer saber á los mencionados acreedores que son D. Bernardo del Junco, D. Andrés Enamorado como fiador, i). José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, D. Angel Vicente l)iaz, D. Ramón González Mendoza, D. Francisco V. Suldívarpor Da. Mariana Caro, D. Bomin-
Éo Balbin, Ldo. W. José Hernández como fiador, D. Enrique .abaiiáceon la fianza de D. Marcos Rodríguez, D. José María Camero, D. Juan Ruiz, 1). José Casamor, D. Ramón de la Vega Camino, D. José Manuel Sariol, D. (guació Montalvo, Ldo. D. Fermín de Mendiola, D. Manuel Merlina y D. Rafael Garrido, que estáneu la obligación de manifestar si el nombre de los respectivos pagarés está en blanco, ó las personas á quienes se bu biesen endosado, truyéndolo.s para lu referida junta. Asimismo Be bu mandudo citar á todos los acreedores referidos para la información de insolvencia que ha promovido el referido Ortega y se le ha mandado rec bh. Santiago y Diciembre 12 de 1850.— Serafín Delgado.—Francisco González Donozo. C *—I
REAL DECRETO.
En vista de lo expuesto por el ministro de la Gobernación del Reino sobre la uecesidad de tres suplementos de crédito con destino á cubrii las cantidades que por fin del comente año deberán faltar para las atenciones del personal de los ramos de protección y seguridad pública, de correos y de telégrafos; cons.derando que estos suplementos de crédito se puedeu couceder sin alterar el resultado total del presupuesto del Miuisterio de la Gobernación, por cuanto ou los capítulos 11, 12, 18, 20 y 25 de la sec-ciou 7.a , perteueciente al mismo ministerio en Jos generales del Estado, se ha consignado un ahorro de mas de 2.600,000 rs. conformándome con lo que me ha propuesto el Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° So concede al ministro de la Gobernación del Reino un suplemento de crédito de 240,000 rs. sobre el de 3.323.435 rs. comprendido eu el artículo único, cap. 7.°, sección 7. 73, del presupuesto vigente, para las atenciones del personal del ramo de protección y seguridad pública, debiendo rebajarse igUrtl cautidad de la de 800,000 rs. señalada para imprevistos eu el cap. 21, que queda reducida por lo tanto á 560.000 rs, asi como aquel crédito ascenderá á 3,565,485 rs.
Art 2.° Se concede igualmente al ministro de la
ídem 7 de Ídem,
Ha llegado á esta có:e, procedeute de Sevilla, el señor teniente general ou Ricardo Schelly, que se encargó ántes de ayer dea dirección geueralde caballería con que acaba de sr agraciado por el gobierno.
—Ayer salió de esta crte para Cádiz el nuevo gobernador de aquella provicia, don Miguel Tenorio de Castilla.
Idem 9 de idem.
El 6 llegaron á Arana de Duero los Sres. D. Juan Alvarez Mendizabal y elirzobispo de Búrgos P. Cirilo.
El 5 regresó á Sanlfcar de Barranieda el general Pavía, que habia idoá Sevilla con el objeto principal de dar el pésame á 3S. AA. RR. por la muerte de su augusta hermana
—La Gaceta de hoy cotiene un Real decreto en virtud del cual se supritn el colegio general militar, creándose dos uuevos, uo en Toledo para el arma de infantería y otro en A;ala para el do caballería, cuyos directores serán losde dichas armas.
—Ayer ha regresado á eta Córte de su viage al ex-trangero el Sr. D. Juan Avarez Mendizabal, aunque uo del todo restablecido.
Santander 3 de Noviembre
Son las 10 de la maraña, y apenas se distinguen ya desde la Atalayado est puerto los buques de la expedición que marcha á 1? isla de Cuba. Desde las 8 de la mañana de ayer, el ©mandante general y gobernador de la provincia, coi el comandante militar de marina, se situaron á bord» del vapor Porvenir, y des-
protestó enérgicamente contra la política agresiva del gabinete. En el mismo consejo se habló de la convocación de una Dieta Imperial. Según parece, la proposición no fué aceptada.
El Charleston Courrier refiriéndose también á la cuestiou alemaua dice que el artícu’o publicado por la Gaceta oficial de Viena habia producido al-jó han sido convertidos enjoyas y diges. Uuagrancan-guna impresión. La guerra se consideraba corno ¡tillad de oroen polvo ha ido directamente al Oregou y cosa cierta. Las tropas llegaban á Viena procedentes Méjico sin pasar por S. Francisco, y otra se ha embarde la frontera militar. El archiduque Fernando deEs-kado de allí para Panamá, Valparaíso, el Callao y o-te, habia fallecido el 5.	"—	—*	' ’ n	' '	*
El mismo periódico refiriéndose á noticias de Constantinopla del 2 de Noviembre dice que el Neiri Skevket, navio de líuea de 120 cañones habia sido totalmente destruido por la exptosiou de la Santa Bárbara debida á una circunstancia accidental.
La explosión abrió al buque en dos mitades mientras que elevó uuos veinte pies eu el aire el primer puente con todos sus cañones que desapareció inmediatamente después de haber caído en el mar. Las anchas que acudieron inmediatamente al lugar del desastre pudieron recoger algunos miembros mutilados que se parecían haber pertenecido a seres humanos. De 110 individuos recogidos 26 murieron casi en el acto, no habiendo esperanzas de salvar á los demas. No se habia publicado ninguna lista oficial do los muertos pero se creía que habían perecido muchos de los, mas valientes oficiales de la mariua turca.
La Gaceta Alemana de Bohemia decía que las últimas conferencias de Varsovia habían teuido por objeto solamente coucertar los medios de obrar contra Prusia.
CORREO DE MATANZAS.
Gobernación del Reino otro suplemento de crédito d e ,	’	romnlmr fn^ra dpi
non ra .„hr. «I	de B(*ue,la bora 8e ocupceste en remolcar fuera del
GACETA ÍIE LA HABANA.
Domingo 15 de Diciembre.
La iuvitaciou publicada parla Coinisiou Superior de Policía Urbana recién creada por nuestro dignísimo Gobernador Cepitau general D. José de la Concluí, revela desde luego el celo que la anima por corresponder á la honrosa confianza que ha depositado en ella S. E-, y justifica las lisonjeras esperanzas que nos hizo concebir su instalación. Las ilustradas personas que la rompoueu, no se comentan con observar por sí uiis-
470.000	rs. sobre el de 5.046,000 comprendido en ei artículo único, cap. 10. sección 7. ^del presupuesto vigente, para las atenciones del personal del ramo de correos, debiendo rebajarse igual cantidad de la de
2.430.000	rs. señalada para el material del mismo ramo en ei cap. 11, que queda reducida á 1.961,000 rs.| asi como aquel crédito ascenderá S 5.516.090 reales.
Art. 3. ° También se coucede al mismo ministro de la Gobernación del Reino otro suplemento de crédito de 720.000 rs. sobre el de 1.765,760 rs. comprendido en el artículo único, cap. 24, secion 7. ® del presupuesto vigente, para las atenciones del personal del ramo de telégrafos, debieudo rebajarse igual cantidad de la de 10.855,400 señalada para el material de presidios y casas de corrección eu el capítulo vigésimo, que queda reducida por lo tanto á 10.135.400 reales, así como aquel crédito ascenderá á 2.485.760 reales.
Al t. 4. ° El Gobierno presentará á las Cortes eu la presente legislatura el correspondiente proyecto de ley para la aprobación de esta medida, conforme al art. 27 de la de 20 de Febrero último.
Dado en Palacio á 5 de Noviembre de 1850.— Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—El Duque de Valencia.
MINISTERIO DE ESTADO.
El tila 20 de Octubre último fué recibido por S. M. el emperador de Austria con las formalidades de costumbre ei señor coude de Colombi, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. la Reina nuestra señora cerca de aquel soberano, y tuvo la honra de poner en sus augustas inanos la carta credencial que da testimonio del carácter diplomático de que se halla revestido-
Madrid 4 de Noviembre.
Ha llegado á Madrid el Excmo. Sr. D. Pedro Chacón, capitán genera I de Búrgos y senador del Rei-r.o con el objeto de tomar parte eu los debutes de la alta Cámara.
Idem 5 de idem.
Del Comercio de Cádiz tomamos las siguientes noticias.
“El diá 19 do noviembre, dia de S. M. la Reina, se botarán al agua cinco buques perteuecielites á nuestra marina de guerra, y se podrán las quillas de dos que van á construirse.
Los cinco buques que se botan al agua son dos vapores de 500 caballos en Inglarerra: el vapor Don Jorge Juan, de 350 caballos, eu el Ferrol; la urca Pinta, de 800 toneladas, eu Cartagena; y la urca Santa María, de 1,000 toneladas, en la Carraca.
Las dos quillas se pondrán en este último arsenal. La una será la del vapor Pasco de Balboa, de 350 caballos, eu la tercera grada de construcción; y la otra a del navio Reina Isabel, do 84 cañones, en el segundo dique de carenas, arbolándose también su codaste.
Al mismo tiempo que la construcción del navio se ejecutará las de unas puertas para el mismo segundo dique, cuyas maderas, de un grao mérito por sus calidades y dimensiones, acaban de llegar de Puerto-Rico en la fragata mercante Perú.
Las obras do construcción del bergantín Valdés, continúan con actividad, siendo probable que para el mes de Febrero del año próximo se bote al agua.
puerto, á una distancia demás de nueve millas, á las cuatro fragatas expedicionirias. Esta operación se concluyó al anochecer, á cuyahora desembarcaron lasex-presadas autoridades, que. con un celo que les honra, no descansaron hasta pone por sí mismos completamente en franquía los biques. El viento seguia muy flojo cuando el vapor se reiré, y como medida de precaución, y por si se'declarsba una calma, estaban dadas las órdenes y listos así aqud vapor como el Heredia, que acababa de entrar en este pierto para salir á remolcarlas El dia estuvo hermosísima un pueblo inmenso presenciaba desde el muelle y disde las alturas que dominan á la bahía la salida de lis buques, en los que se levaron las anclas cou un cortento general, llegando á su colmo al izarse la bandtra nacional que fué saludada por la música y banda oe tambores y cornetas de las tropas, que marchan eiitisiasmudas á dar nuevos tes-timoulos de su amor al pas y su valor nunca desmentido.
He aquí el número degefes y oficiales y soldados que forman la expedición.
“Fragata Corina: vanen ella 21 gefes y oficiales 13 sargentos y 365 individuos de tropa del regimiento de Zaragoza.
Fragata Preciosa: 12 gefes y oficiales, 8 sargentos y 289soldados de dicho regimiento.
CorUara Sicolasa: 10 gefes y oficiales, 9 sargentos y 222 soldados uet mismo cuerpo.
Corbeta Perla: 11 oficiales, 6 sargentos y 137sol-dados del escuadrón de Castilla, 14 gefes y oficiales, J5 sargentos y 194 soldados del regimiento de la Reina; 3 oficiales, 3 sargentos y 57 soldados del de Zaragoza. Total, 57 gelesy oficiales, 42 sargentos y 1,070 soldados.”
De la Aurora del 13:
Frios.—Se empiezan á sentir con alguna intensidad, lo que nos indica que los meses de Enero y Febrero seráu extremadamente filos.
Lluvias.—Hemos tenido tres o cubtrodias de continuas lluvias, y cou este motivo los 'caminos escau bien malos, según nos informan algunos trajinantes. El vieuto ha sido bastante fuerte, y tememos que ha-yau padecido los platanales, arruinados completamente uo hace mucho tiempo.
Casa de Máquinas.—La elegantísima que construye la empresa del ferro carril de la Sabanilla en el paradero de Pueblo-Nuevo, so halla muy adelantada, ofreciendo uu hermoso golpe de vista á cuantos llegan á esta ciudad por la via de tierra.
Obras públicas.—Se trabaja con asiduidad en la composición de algunas de nuestras calles y otras se Hallan completamente concluidas. Actualmente se abre una zanja eu la de Manzano pira dar salida hacia el mar al depósito el aguas llovedizas que se bailan estancadas en las primeras cuadras entrando por la Marina.
Buques—Empieza á llenarse nuestra bahía, y ya contamos con treinta y cuatro embarcaciones de travesía entre fragatas, bergantines y goletas.
Zafra.—La tie nuestros injenios será buena según nos lo indica la lozauía de los cañaverales que atraviesan las líneas de los ferro-carriles Coliseo y Sabanilla. En Sagua la Grande y Sierra-Morena, cuyos terrenos son vírgenes, la caña tiene un grandor admirable, y otro tauto sucede por el Júcaro, Banagüises y todo el litoral de Cárdenas.
CALIFORNIA.
Se calcula que 150 millones de libras esterlinas en oro en polvo; han sido exportadas de California hasta ahora, y de ellas han entrado 28 millones en las casas do moneda de los Estados-Unidos, quedando probablemente eu manos de los individuos dos millones mas,
tros puertos del Pacífico, por cuenta del comercio iu-gles. Según el cálculo de uu individuo, que acaba de regresar de California, la producción total hasta el 15 de Agosto fué de 153 millones de libras esterlinas, y la misma autoridad estima la producción de las minas en el año que acabó el 1? de Setiembre de 1850 en 200 millones de libras esterlinas.	(Trad.)
VARIEDADES.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-York has-t-i el 30 del pasado y de Charleston hasta el 5 del actual. Los primeros hablan de la llegada A Boston del vapor Europa con noticias de Inglaterra hasta el 16 de Noviembre. El Herald dice, que las apariencias habían hecho creer en un principio que el conflicto entre los prusianos y austriacosen Fulda, podía ocasionar una guerra europea; pero las noticias recibidas después indicaban por el contrario que los movimientos eu Austria y Prusia acabarían al fin con un pacífico arreglo. Las noticias de Alemania recibidas con fecha del 14 en Paria, eran mas favoiables, á consecueneia de lo cual la Bolsa se mantenía firme.
Según cartas de Berlín del 12, era probable que ocurriese allí un cambio de gabinete.
El dia 15 reinaba en Londres la opinión general de que uo se alteraría la paz europea.
A estas noticias agrega otras el Herald; dice que las cartas recibidas del continente eran favorables, y que steueralmente se esperaba no estallase una guerra. Efectivamente, parece que el embajador prusiano cii V iena estaba próximo á arreglar todos los asuntos y que las diferencias que aun habia eran de poca entidad. Todavía uo se halda adoptado ninguna medida destinada á llenar las vacantes que habia en el gabinete prusiano. Corrían rumores sin embargo, de que el príncipe de Solmslych se haria cargo d« la presidencia del Consejo apoyado por el príncipe de Prusia. Continuaban pasando numerosas tropas por las provincias Rhenanas en dirección al Sur. Todo el ejórci-
Antes de ayer desocupó el primer dique «le care- to prusiano se hallaba equipado para la guerra, ñas el vapor Vulc.ano que entró el 22 de este mes pi-l Noticias do V iena del 12 decian que el conde de ra limpiar y pintar sus fondos.	Dorshof habia presentado proposiciones decisivas y
Hoy 31 ocupará el misino dique el vapor Santa' »ceptaldes ele Berliu. Los parlklarioá de la paz pre-Ismbel para reconocer sus fondos.	I ponderaban. El Corresponsal Instrmco insertaba un
Para el 2 de Noviembre se espera, procedente de artículo se.mi oficial anuaciauclo que el agente austria-a corte, al activo y entendido brigadier de la armada;10 en Berliu habia encontrado en esta capital un sen-D. José de la Cruz, cuyo gefe volverá á encargarse timieiito de justicia y moderado«. En un crmsejo de del mando del arsenal de este departamento.	gabinete eelebiado en \ iena el 9 el mariscal Radetzki
ilentor, á la bondad excelsa de su Divina Madre. Esa • -grada p.iginn de las cristianase epístolas que nos ina-fiesta al Rey del Universo, al Dueño de cuanto existe, eligiendo por cama un pobre establo, para énse-Qarui s con su ejemplo la paciencia y humildad, es festejada hasta bajo la callan, pajiza, con un banquete adecuado á los medios de cada uno. El hombre délas ciudades so ñispoue a celebrarla con el lujo y las de licadezai; el hombre de los campos salieudo momentáneamente de su habitual ecouoinía. se divieite á su modo tauto ó mas que él. Y lo propio aquí que allá, no ceeau de resouar durante la Noche buena, los ecos Je la guitarra, harpa sencilla con que acompaña el vulgo las estrofas de su regocijo.
El año pasado cuando fui a pasar la temporada de Pascua, en unu finca de la Vuelta de Abajo,
ta, agoviadu ya bajo los hielos de la veje/., no espera- —Estrella del cielo, augusta madre de los desamparaba conocer los santos placeres do U maternidad......dos, piadosa abogada de Es arrepentidos de este mun-
Echábase á rcir Catalina en señal de mofa y contes- I 'lo!.....Ruega á aquel que todo lo puede que pi r-
aba sacrilegamente, que si ol Rey del Cielo fuera ái done los errores de Catalina, y alivie a su niño infeliz
escucharlos que le piden algo toib-s los dias, debiajde la enfermedad que mina sus fuerzas!........
tener un millón de oidos.	Todavía la plegaria salía de sus labios cuando o-
Sin euib.u'go, a despecho de sus blasfemias un hi-1 vó una extrepitosa carcajada detrás de sí.Volvió
jo embelleció su domicilio doméstico, y el,a lo ensoñó el rostro y percibió á Catalina adornada y alegre como ufana á las que le habían pronosticado que la castiga-¡ antes de sus inquietudes maternales. El orgullo del ría el cielo por su incredulidad, exclam ando—Y a veis triunfo reinaba en sus ojos, á quienes la impiedad, tan que no necesito rezar para que li ventura completa repugnante en un sexo incido para poner eu el cielo
nazca a mi alrededor!........Pero Dios que castiga 1 gas mejores esperanzas, y sostener su flaqueza en el
amenudo á ¡os perversos cou aquello que ellosj’tzgan j báculo de la cruz, comunicaba su siniestro carácter, mayor beneficio, dió á la inocente criatura una consti- jg—Algo de bueno te ha sucedido Catalina!—murmuró tucion enfermiza y débil......Durante dos años, Ca- la nodriza mirándola;—Arrodíllate á mi ludo ora fren -
te á este pequeño mouumento que he levantado para solemnizar la noche que he adornado con flores benditas en la iglesia, y la Virgen te conservará el beneficio que te ha otorgado!...
calina, vivió entregada á las mayores alarmas. Su no-Oie rofirie'raumostráudomc una muger que solíamos ¡driza muger excelente y religiosa que vertía lagrimas eucoutrar en los caminos solitarios, desgreñada y ahu- observando el extravío de su hija de leche colgo al Usudo como una loca, uu lance muy creído 'entre cuello del niño una medalla beudita representando a la aquellos rústicos habitante-, déla- campiñas, coocei -! Santa Virgen de iu Caridad celeste. ( alalina calló —Orar yo, sabiendo que tus maleficios y tu hipo-nieute á los castigos que manda Dios á los que no ros-j como si no lo notara, figurándose que en caso <zuo *a:cresj;l Hahi:tn hecho empeorar á mi hijo, que desde petan sus preceiuos cstahlecidns, y se mofau de esos medalla protegiera la salud de su hijo, sanaría en »re- , jaQC(-, |¡, medalla, v te despedí de mi domicilio se
ustiuiouios de veneración que le prodigan las almas >es días: mas viendo que el niño continuaba doliente y halla mejor?.Ai contrario! vengo i romper tus
piadosas, erigiendo en sus casas sencillos monumentos j lánguido, una tarde le arrancó la reliquia del cuello, y ¡¡mellizos mágicos, vieja bruja.— Y Catalina destrozó
que repiten la primera la/, de su historia eu el mundo la lanzo despechar a ejos de si.desde entonces coll gU3 manos el pequeño altar y holló bajo sus piés
de los hombres........Yquclla infeliz había sido rica, empeoró rápidamente la nerita criatura; y en lugar de,,os restos venerables.
hermosa y euv.diana en un tiempo uo muy distante conocer la madre sus errores, de abrir sus ojos a la uz •	salvado*	la Virgen te
«uo; pero dominada de una impiedad s.u ejemplo, se verdadera, y de ped.r misericordia S la eterna bondad ‘/a Jg , ul“£ "“mie,1(|o j„ ,10(1,-iza y pros! «r.v,W burlarse de las macones que los devotos; del supremojuez, echo Ala nodrtza de su easa, d.c.en- j	mi
me anuncia que tu pobre niño mo-
AUSTRIA.
Una nota por parte del Austria, se ha recibido en Berlín, pidiendo la evacuación del Electorado de Hes-se por el ejército prusiano; y se dice que un ejército de 25,000 hombres y 60 piezas de artillería, marcharán pronto á Holstein por Sajorna. El enviado de Prusia en Viena ha sido llamado á Berliu, y debia ocupar su lugar un secretario de legación que salió de Francfort llevando consigo una nota del gobierno prusiano, en la
tjUC rlCoptev ooto Ina noniot"onoiao zlol nnngi'^art í!q Víll'-
sovia, bajo condición de que el Austria suspenderá los preparativos de guerra.
FRANCIA.
El gobierno napolitano ha dedicado 20,000 ducados para la continuación de las excavaciones ou Pont-
P°y-’
—Las noticias do la India dicen que Maharajah ha dispuesto el envío de toda especie de productos de Cachemira á la exposición industrial de 1851. Los chales sou descritos como de una riqueza notable.
—En San Petersburgo se ha establecido una sociedad para la navegaciou por vapor en el Woiga, Kama &c. y sus brazos; esta empresa será de la mayor importancia para el comercio interior del pais.
—El gobierno francés hace actualmente experimentos con el objeto de establecer telégrafos eléctricos en los ferro-carriles de Metz y Nancy, Sarreburgo y Estrasburgo, París y Chartres, Nantos y Anger, Creil y San Quiutin, Avignon y Marsella, Tours y Portiers,
Montereau y Troyes,
—Mr. Owens, de Manchester, ha legado 100,000 £ para la creación de un colegio eu Manchester, bajo el mismo plan de los que existen eu Cambridge y Oxford.
—En el bauquete dado en York, Mr. Soyer presentó al Príncipe Alberto un manjar, cuyo costo asceudió á 100 guineas. Eu los anales culinarios no se ofrece otro mas caro.
-La muger de un alguacil dió á luz, en Brighton, CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES cuatro niños, dos varones y dos hembras. Nacieron todos vivos; pero uno de eilos murió poco después de haber nacido.
—Leemos en un periódico de Liverpool del 9 de No viembre:—
,,EI Sun dice, que se cuenta que en consecuencia del inmeuso aumento del uso de la chicoria, y la baja habida en el consumo del cafó, el gobierno intenta dentro de poco igualar los derechos del café, con la mira principal de impedir el consumo de la chicoria. El plan que probablemente se adopte será el de que eu 1851 el café, sin distinción de lugar, se admita al consumo del pais con un derecho de 4 peniques por libra, y á fines de 1852 se bajará el derecho á 3 peniques, y eu 1854 lio pasará de un penique por libra, siendo uniforme el derecho.”
Meridiano universal.—Es sabido cuantos errores y equivocaciol ei, y por consiguiente, cuantos naufragios hau ocurrido por la pluraridad de los oiendinuos adoptados por diversos pueblos marítimos. Según el artículo que sigue, publicado por un diario, se ha pensado definitivamente en determinar un meridiauo común, el cual servirá de base á todos los cálculos hidrográficos, y en adoptar un sistema uuíforme que hace tiempo reclamaba el Ínteres de la navegación.
Después de numerosas negociaciones, la cuestión, tan impórtame para la uavegacion, de la unidad de meridiano va en fin á ser objeto de una convención entre las principales poteueias de Europa. Rusia, Holanda, Diniunawa. Suecia y otras naciones marítimas del Noífd'nílVcbTisentido eu entablar conferencias para decidir el lugar que será adoptado para el paso del meridiauo universal. España y Portugal convienen igualmente en adoptar esta medida á la que espera -mos se conformará al cabo Inglaterra. El almirantazgo ha rechazado muehas veces este pensamiento por uu espíritu nacional exagerado, no queriendo consentir que tul ingles tome por base de sus cáleu'os marítimos otro meridiano que el de Lóudres; mas después el espíritu público ha hecho progresos, y el número de naufragios ocasionados por la pluralidad de meridiauos se ha aumentado en crueles proporciones.
Francia, en otro tiempo como hoy, fué la primera en entrar en esta via sábia, y reinando Luis XIV; adoptó el paso del meridiano de la isla de Hiorro, ¡a mas occidental de las Canarias; pero después fué abandonado este uso, y cada nación tomó otra vez su meridiano con gran detrimento de la navegación. La opinión mas extendida es favorable á la adopción de un puerto neutro, como el Cabo de Hornos, á fiu de no excitar celos en ningún pueblo.”
El palacio de la Hada.—El palacio de Cristal, así es como se llama al edificio destinado á la gran Exposición de Lóildres, adelanta con prodigiosa rapidez. Dentro de tres meses uu edificio, q«e cubrirá una superficie (¡e 752,832 pies cuadrados (°,47 de caballería casi,) sera levantado, y cou tanta solidez y de tanta duración como e! nuevo palacio de Westminster en el que se trabaja hace 15 años.
No se han empleado en ese vasto edificio piedras, ladrillos ni mezcla. Los materiales solos son 900.000 pies cuadrados de vidrio, 3300 columnas de hierro fundido sostenidas por hotareles del mismo metal, y madera para los muros del piso bajo. El palacio de Cristal ofrece la apariencia de una iglesia gótica. La monotonía de las tachadas laterales está rota por una obra de 408 pies de largo, 72 de ancho y 108 de alto. Los pisos dismiuuyen á medida que se a!zan como los gálibos de las casas en punta de la edad media. La avenida central tiene 1848 pies de largo 72 de ancho y \ 76 de altura
Independieutementtvdel inmenso espacio reservado para la exposición, se ha dispuesto al norte del edificio principal una sala especi o para las máquinas. Ademas deben hacerse tres patios para que los concurrentes descansen y refresquen. Uno, interior, en el ála septentrional, estará sombreado por árboles que expresamente se han dejado en el recinto, y será usado de mi modo exclusivo por la aristocracia.
El segundo situado al Oeste servirá para laclase media, y el tercero al nordeste recibirá el coinun de los mártires. Estas distinciones caracterizan, mejor que las disertaciones mas profundas, el estado social de Inglaterra.
Una reja de hierro circuirá el palacio, y catorce puertas se ahriráu en la fachada. Novecientos ooreros se ocupan hace un mes en los trabajos, y su número se aumentará á 1500. Las obras con frecuencia duran basta media noche, y se trabaja á la luz del gas, que es traído sobre el terreno.
Se cree que pasada la exposición, el palacio de Cristal se convertirá en un jardiu de invierno que sobrepujará cuanto hay en el dia de su clase.
— Leemos eu uu periódico iug:es:—
„Se ha dirigido uua petición á la Aduana, firmada por muchos fabricantes, suplicando se prohiba la venta ilícita de tabaco.
„El gobierno francés contratará el 20 de Enero próximo:—
1.800.000	kilúgr inos de tabaco de Kentucky de la co-
sedla de 1849 y 1850.
£1.400,000 de Virginia.
1.400.000	de Maryland.
400.000	de Maecdunia.
100.000	déla 11 abana de la cosecha de 1850 y 1851.
60.000	de Java de 1850.
60.000	del Brasil de 1851.	['Traducido.]

BOLETIN CIENTIFICO.
>»	■ m.	•»—ri^.v »«.»i
de un pánico sotirecojtnileiiio, Atravesó el umbral déla puerta penetró en la morada y se dirigió casi tem blando á la camita de su hijo. Descorriólas cortinas recelosa y encontró un pequeño cadáver en donde habia dejado un niño lozano y fuerte. La Virgen habia arrebatado alángel del lado de uua madre tan indigna de serlo, y salvando al niño, habia castigado la impiedad incurable de la insensata!_
Los alaridos de Catalina resonaron entonces acompañados do espantosas blasfemias. Coiió en sus brazos jSUí! habituales trabajos, y á la etiqueta de Ls graudes el cadáver de su hijo, y huyó á los campos perdida la i poblaciones.
razoD. En su ausencia un rayo cayó sobre sil casa,! Si necesitáis lectoras mias adquirir vestidos prole prs se ve'
Cuanto mas se estudian la luz y el calor irradiante, tantas mas pruebas se adquieren a favor de la idea emitida por Ampere, es decir, que son dos efectos que deben referirse á la misma causa. Ver la luz y sentir el calor, no son sino dos modos de percibir una sola irradiación causada por los cuerpos incandescentes; y del mismo modo que se logra h«cer perceptibles á la vista los rayos de difeientes colores que componen la luz bLnra, del misino modo se ha conseguido separar, por medio de los instrumentos thermoscópieos, la inmensa variedad de irradiaciones
Navidad no se permiten el solaz de una campestre exclusión ó de una correría improvisada.—La caza, los bailes medio místicos que tan picante i mitraste ofrecen con los de la ciudad, las comidas a la sombra de los árboles verdes, los paseos á las fincas vecinas, todo hace que los risueños cafetales, los ingenios productivos, ó los potreros silvestres, atraigan á fines y principios del año tropas de personas de todas clases, sexos y edades, afanosas de robarse durante algunos dias á
ni. r.n su ausencia un rayo cayo soore su casa.i	uecesunis lecioras mías aoquinr vesuuos prn-
n endió fuego, y la redujo a cenizas. Sus haciendas ¡ P¡°s para esas fiestas sans fincons. acudid á la bien olvieron estériles ademas, y solo produjeron esp¡-i provista Pina de Oro en I • cual hallareis los percales
lias en adelante. Conveucido su marido de que los espíritus bienaventurados habían abandonado enteramente á Catalina, temió que la desdichada le comunicara su maldición, y embarcándose para lejanos paises, prometió no regresar nunca.
Y’o la vi pasar miserable, cubierta de harapos, y llevando en la frente el sello de su ignominia y de sus dolores crueles. ... Ignoraba á la verdad si la voz popular habia exagerado al referirme estos detalles.
rojó hácia ella para golpearla por
Única nena que se deslizaba en su alma rebelde, era ¡ lumbrada.... La	nodriza mandó coustruir un mo- su predicción, y solo se cuntuvo avergonzada al escu-
viuo apees Je peuenecer al estado cou mi al carecía Ueste uacimieuto eu su habitación; puso la ovejita, la char que la anciana añadía entred lentes, racimando la Je sucesivo, v le UeKab. ei uo-uoo uu átoño que he- vaca y L muía, a los pie» de la sagrada familia, y ob- cabeza bajo el peso de U mano aleve que tocaba sus tvosia sus bienes ... Acouseiabaula las veciua* que servando que el niño de cera parecía sonreírse eu el re- canas—Perdóuala señor, está loca-------
eiupreodieae alguna piadosa rmue.Ki, que se humilla-1 gazo de la Vírgeu cuyo rostro radiaba de placer al La muger extraviada salió de allí asaltada por un rTTimnlorau-» la boudad de Dm» que había envi.dojcootemplar á su divino hijo, exclamó arrodillándose, supersticioso terror, y retornó á SU casa precipitada-| ...	. .. cuaudo la oeoo«a del l’auiarca israelí áuW I* cousoladoia inmortal de todos los afligidos, meute. Amedida que caminaba el alma se le llenaba
franceses mas lindos y finos que podéis imaginar, imitando tan perfectamente al merino sus piut-is caprichosas, que cualquiera se equivocaría al examinarlos, si el tai to no desengañara.
Y ya que os hablo de modas nuevas y de gusto, debo añadir que eu la platería del Rubí, situada eu la calle de la Muralla también, me han enseñado pocos dias ha una colección de sortijas propias para resplandecer en manos blancas y delicadas; unos solitarios de .	¡ brillantes que forman irnos aretes ricos y sencillos á la
I ero de todos modos, pensaba ) o Si hubiera vez, uu aderezo compuesto de ancha y hermosa pulse-nprendido a esperar en la bondad suprema y en las pía- ra Je oro y granates, alfiler sortija y aretes correspon-dosas dichas de otro mundo mejor; si hubiera poseído dientes, que al par de otra multitud' de objetos que se-fé en las promesas de ese tipo explémlido y sublime de r¡a largo enumerar merecen la atención de las elegao-la ilimitada misericordia que expiró en una cruz por! te8. Eu el Rubí escogió un distinguido caballero ex-redinurnos, esa infeliz en lugar de ostentaren sus fac-1 traDgero lagjuyas que rega|ó á ¡a bella prima donna y cienes las señales de una desesperación horrible, ha- eignor¡na Stteiieuone, en la noche de su beueficio. En liria adqumdo la patética belleza de la resignación, y fiu,bay ell e| Rllbí .)rellda8 de todas clases que se a-alzana á cada rato los ojos al cielo, anhelando mar doptan á las exigencias de la riqueza y de la media-char á reunirse con el serafiu que voló á aumentar el nía, anuuciandosóhre todo la baratez verdaderamente mundo de los espíritus dichosos que cantan en el coro extraordinaria de los precios, que su dueño desea acre-¡umortal!------	¡ditarse ántes que ganar.
A la devota costumbre de solemnizar los actos Adiós ahora, lectoras mias, que os dice adiós a-mas importantes de nuestra religión, debemos pues, i fectuosamente hasta el domingo próximo, vuestra a-esas clásicas épocas que nos proporcionan cien ¡nocen- miga
tes distracciones. Pocos son los que en la Pascua de	Felicia.