Ihm —
vs* :
r» g»
la Gacela oficia! de In Habana, para rju.c dcnfro de nueve Jim
después del último anuncio, ocurran al juzgado á deducir el derecho que le» asiat«.	C -—O
Por <l< crcio proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero por ante D. Kugeun» Pontón, consecuente á exhortó diríjalo por¡g el Sr. Teniente Gobernador de Sasfiiu la Grande, relativo á que! se higa ciért. notificación a D. Aniceto y I). Doihingod« Ia-Ca-i y T'jeros,se ha di^uc^to se como jne por tres númerosde »acet « oficial de esta ciu lud ú los antedichos l). Aniceto y D.
Do nin ro de la Oagiga v T-joros, para que dentro de Tercero «Lia después del úlfi n«» anunciocoittpare/.cau en I * ea-ribania del ac
tuario a instruirse de « iert * pa:t«cular qu les i teres,. C 2—¡>
Pora uto del Sr. (Contador generd de ejército, proveído con la consulta d**l Sr. Asesor general v de su ucoai,»añado el Sr.
D. Migue; Ferrer, vpoi auteel Ldo. I». Vlir.eliuo de AIR, en ios autos del concurso de D. Joaquín Perey. .	U»ria. se ha señalado el dn, 4 del mes próxim » entrante a I	1 de su ni »nana,
p ira una junta de todo* |..s acreedores, ñ fin de que instruidos de la «enoii ia que hace de su 0 i«nirgo el administrador de los bienes del citado <*on nrs«>, acuerden lo que tengan por conveniente; cuyo acto ha de tener el'eot«»en el estudio del Sr. Vsesor acompañado, caifede la Habana núm. 59.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de 1« villa de San Antonio, con consulta del asesor ti-t litar, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia délos criminale.« formados en averiguación délos que asaltaron el sitio de D. Antonio de León, é hirieron de un tiro de arma de fuego al negro Anselmo carnbaii, de la propiedad del mismo Leo ii, de que le resultó la muerte; estft m inda do se convoque á las personas que puedan dar raZon de quienes fueron todosó algunos de los 1») o 1*2 hombres que comctieion los hechos que motivan el in licado procedía, erro; los cuales tuvieron lugar en* t»e 10 ú II de la noche del «lia 17 del corriente, y casa que sirve de gallinero en el expresado sitio, fituailo este en el partido de Alqmzar y cuartón del Tuuihade'o, fíente k la finca principal del propio l>. A ntonio d«< León; para que dentro de ocho dias ocurran a inunife-tarlo por conducto d<- la escribanín. C 2—O Por auto provei-lo por el ár. Alcalde m iyor L). Martin (¡h-liituo Enrique/ de Navarra.y i»«** «»»no i». Víoroto Rodríguez Pe-r^-í. o	ue orino «leí Sr. Teniente de Goberna«lor de Cárde-
las,esta mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta ofinal se llagas ibera Da. Joaquina Parreño, quedentro de Quinto un comparezca en aquel juzgado fi hacerse cargo de las diligencias que promovió contra I). José Vergara, po** rapto de Da. Jauünu Valdes, acreditando la cualidad de inatire de esta.
C 2—0
Porauro proveído por el Sr. Teniente de Gobernador déla ciudad de Sta. Alaría «le! Rosario, con consulta del asesor titu-lar, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas ior el homicidio «le D. Ambrosio Gil, está dis-

6 lístaf graduado dé bachiller eo fítfrsofiá ° Haber cursado y probado en un ano por lo v ménos, y en una facultad de filosofía, las materias si-mentes:
Literatura general.
Liter atura latina.
Literatura española.
Ampliación de la filosofía con un resúmen de su historia.
Art. 31. La carrera de teología abrazará eu sus tres períodos el estudio de la* materias siguiente.-.
1.	3 Para el grado dt bachiller, en cuatro años: Fundamentos de ia religión.
Lugares teo’ó¿i«<»8 Instituciones de teología dogmática.
Teol ogia moral y pastor I.
Oratoria sagrada.
2.	® Para ai grado dt licenciado, en tres anos: Sagrada escritura. v
Leugua hebrea.	<	, ,
Elementos He historia eclesiástica.
Prolegómenos y elementos riel derecho canónico universa! y el particular de España.
Historia y 'iaciplitia general He la Iglesia y particular He I. He España.
Lengua griega, primer curso.
3.	5 Para el grado de doctor, eu un año: Bibliografía sagrad ..
Historia I teraria de las ciencias eclesiásticas. Estudios apologéticos de la religión.
Lengua griega, segundo curso.
TITULO IV.
De los estudios especiales.
Art. 32. Se di*'iden los estudios especiales en loa que son necesarios para várias profesiones cuyo ejercicio requiere la autorización Hel Gobierno, y cu losque
Íme-ito se convoque á D. Manuel Fernán 'ez, dependiente que né de I). Benito Raxah en el pueblo de Nazareno, para que eu el término de quinto din comparezca en el juzgado á cierto acto de la administración dé justicia.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas en averiguación de la mueite de un hombre desconocido, encontrado en el sitio do D. Manuel Aloiitesino; el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante I). José Seoane, ha dispuesto que en tres mímelos consecutivos de este periódico, se convoque á los personas que puedan dar razón de quien fuese el individuo cuyo cadáver fué encontrado en el indicado
sitio de D. Manuel Montesino, ubicado en el partido de la Seiba, siendo aquel de una estatura regular, con melena rubia, un pañuelo blanco envuelto en la ruano derecha como de haberse curado una herida, señales de sogas en .os brazos, desnudo y al parecer no era trabajador del campo; convocándose igualmente a los que puedan ministiar algunas noticias sobre el hecho que d i causa al procedimiento, y los autores del delito, á fin de que. j se presenten en aquel juzgado por conducto da la escribanía! Dt la forma en que han de hacerse los estudios tn los esta ■
‘jos recibidos! en ellos, ffchierido en cite tifa él órden, extensión y tintúrale*» Hé los estudios hechos en Ultrs-hiar y lo que cu este plan se determina.
Art. 56. Me reservo conceder uua habilitación tem-pühal ó perpetua, solamente para ejercer sus respectivas profesiones en estos reinos, S los profesores extranjeros que soliciten aquella gracia, siempre que acrediten tener los requisitos siguientes:
1.	o Probar la validez de su» títulos.
2. ® Haber ejercido dicha profesión, intes do establecerse en España, durante seis años por lo ménos.
3.	® Pagar la cautidad que se lesseñ le, y que no podrá pasar nunca de los derechos que se exijan por el mismo título eu los establecimientos del reino.
En todos los casos será necesario que preceda el dictámeu del Keal Consejo de instrucción pública.
!
TITULO VII.
1
I
De ¡os premios y recompensas á las alumnos.
Art. 57. Se concederán todos los años premios á los cursantes de lustitutosy Universidades que, declarados sobresalientes en los exámenes ordinarios de fin | de curso, los obtengan por medio de «posición.
| Art. 58 Estos premios serán ordinarios ó extraor-d i ti rios.
Alt. 59. Los ordinarios, que consistirán en un diploma especi ly eu una obra correspondiente á la fa-i cuitad respectiva, se conferirán en razón de uno por ícada seis discípulos que saquen la uota de sohrcsalien-; to en los exámenes de fin de curso en cada año de la i carrera.
Art. 60. Los extraordinarios consistirán, observán-' dose igual pi oporciou, eu la dispensa del depósito para los grados de bachiller y de licenciado, y en uu título especial; y para el segundo año de anatomía, en una obra de esta asignatura, ó en una caja de ¡nstruraen-
hahilitau para otr.s cuyo ejercicio no exige aquella tos de disección, cuyo valor sea de 500 rs. vn. autorización.	"	1 Art. 6!. Los premios ordinarios y extraordinarios
Los primeros han de hacerse con sujeción al plan son compatiMos cu un mismo cursante, establecido para cada carrera; los segundos pueden Art. 62. Para optar a los premios ordinarios o al seguirse á voluntad del que los emprenda.	extraordinario de anatomía, se uecestta haber obtenido
Art* 33. Las materias que constituyen cada estu- i*1 nota de sobresaliente en los exámenes ordinarios del dio especial, el órden conque ha de hacerse y las con- misino curso; y nose podrá optará los extraordinarios sin iliciones de los alumnos, se determinarán por decretos haber obtenido en los estudios que requiere e* grado de ó reglamentos phrticu ares.	¡bachiller la notado sobresaliente eu tres cursos por lo
Al t. 34. Los estudios especiales que en la uctuali- ménos, y en dos de los que exige el de licenciado, dad no se hallen establecidos se irán planteando suce
to, siempre que sea posible: cuando no lo fuere, podrá encomendarse á una empresa particular, pero bajo la inspección del Gobierno.
Art. 80. En las poblaciones donde hubiere Universidad y existiesen bienes correspondientes á suprimidos colegio» ó bajo otra forma cualquiera, aplicables » este objeto, se crearán colegios Reales de segunda en-9oñanza, agregándoos al Instituto para que formen juntos uu solo establecimiento. La creación de estos colé gios Reales y la aprobación de sus estatutos se h rá¡ por medio de un Real decreto.
Art. 81. Cuando las circunstancias lo permitan, se establecerán colegios Reales de facultad ó superiores, agregados a las Universidades, siempre que por ftui-lacionos particulares se les constituyan rentas suficientes para su sostenimiento. La creación de estos colegios se hará también por un Real decteto.
CAPITULO SEXTO.
De las escuelas especiales.
Art. 82. Son escuelas especiales los est. bleciraieu-tos públicos eu que se haccu los estudios que llevan el mismo nombre.
Art. 83. Dependen del Ministerio de Instrucción pública las escuelas especiales siguientes:
La de ingenieros de caminos, canales y puertos.
La de ingeuieros de minas.
La de arquitectura.
La prepar loria para las auteriores.
La superior de pintura, escultura y grabado.
Las provinciales de bellas artes.
El Conservatorio de al tes.
Las escuelas de veterinaria.
Las de comercio.
El Conservatorio de música y declamación.
Estos establecimientos recibirán toda la extensión que requiera el objeto desu instituto, reformándose sus respectivos reglamentos eu lo que fupre necesario.
Art. 84. Ademas ríe las escuelas ya establecidas que se expresan en el artículo anterior, se crearán sucesivamente las que puedan proporcionar los conocimientos necesarios para el fomento de la agricul'ura, de Ih industria, de las artes y del comercio; para perfeccionarse en la literatura y para el buen desempeño de diversos cargos públicos que no tienen señalada un carrera previa de ostudios.
«texturas que se prescriba para tos Institutos, y no adoptar otros libros de texto que los antorixañr rSt el Gobierno para los establecimientos públimg'.
Art. 100. Los cursos de seguud .
o»
l>0r
■■■■■	ensefihuz
•hos en establecimientos privados no producirá tos -scademmo» sino después de obtenida su
fine
i-iou respectiva, prèvio examen anual en la f„rmPr
■ atnLL.oocó o! rpuhmiAiitn c ntttin •!<> I»	11
los
corre
colegi,
»Po„.
1 Pri.
stablecerá el reglamento, y pago de las dientes matrículas.
Art. 101. La incorporación de vados se hará eu el Instituto de la respectiva nru ■ ’’
—i le hubiere; y cuando uu le haya. - 'le la ^ cía mas mieibata corrrespuuilieiita al injsnin <|¡	'
universitario.	lllr|to
Art. 102. Las corporaciones pcrmbiilag ejes que quieran fundar ilgun wt il»l.-i-in«,t-,11,'as cunda enseñan/. , deberán obtener para el!„ j,,. ' se' del Gobierno, el cual exigirá |<ln "r,z9-
loii expresa
rt-qui8¡.
tos que est-nie conveuieutes, cuu arreglo á |u Q este plan se prescribe.	v e cq
Estos establecimientos se considerarán como privado».	‘Cml>'e
Art. 103. Todo «st hlei-imiuiito privado|
.ola vigilancia del Gobierno, el cual, tnjüiainhi * * ■jas graves y «ido el Cousejo de Iustrucciou podrá suspenderlo ó cel lario.
a-rwu. 1‘úl.lici,
TITULO III.
Dt la enseñanza domestica.
Art. 104. Los dos primeros años de la ge2u , enseñanza podrán estudiarse eu casa de los p*Ht|rea tutores ó encargados do los niños, bajo las coudici siguientes:	ü
1“ Tener el alumno ia edad señalada para nr, c piar el estudio de la segunda enseñanza.
Matricularse en ei Instituto de ia misma pr( vmem cuando le haya en ella; y cuando no |e j(U hiere, en el de la provincia mas inmediata forresn diente ai mismo distrito universitario, pagaudo de vez los derechos do matrícula de cada curso.
3a CsUidiar por los libros de texto quo estéu señalados pjualos establecimientos públicos.
4a Sujetarse al exíunen y prueba de estos estu dio* en el modo y forma que prescríba el reglamento
(Continuará)
sivamente según lo permitan las circunstancias y requieran las necesidades del país.
TITULO V.
SECCION SEGUNDA.
DE LOS ESTABLECIMIENTOS I>F ENSEÑANZA.
dentro de nueve dias á ser examinados según parezca conveniente.	C .3—O
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud del incendio ocurrido en el potrero Arroyo-Blanco, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor, y por ante 1>. José Seoane, se convoque por medio de la Gaceta oficial k lar» perdonas que puedan dar razón de como acaeció el hecho que motiva estas diligencias, y de sus autores, á fin deque dentro de nueve dias comparezcan en aquel juzgado por conducto de la escribanía á ser examinadas según estimen conveniente.	C 3—O
Por auto de fecha de! corriente, proveido ñor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante I). José de la Cruz y Velase©, se declara intestado el fallecimiento de Da. Ana de Fueutes, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiendo coíivocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que eu el término de nueve dias contados del último anuncio ocurran al juzgado á deducirlo.	C 3—0
A consecuencia de los autos d°l concurso de D. Antonio Rodrigue/, de Meza, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero í). Martin Gaihtuo, v por ante el Br. I). Bernardo deí Junco, que en persona, por boleta y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cite á todos los interesados en dicho concurso, para que asistan á una junta que tendrá efecto en eí juzgado de S. Srin. el dia 30 del actual i las il de su mañana.
e 3—o
TITULO f.
De los establecimientos públicos.
CAPITULO SETIMO. fíe los Seminarios conciliares.
CAPITULO PRIMERO.
biecimicntos públicos
Art. 35. Los reglamentos determinarán ¡as materias que ha de abrazar cada corso, y el órden con que deban estudiarse.
Art. 36. Cuando uua materia fuere objeto de en-	fíe los establecimientos públicos en general.
señaliza cu dos cursos diferentes, los reglamentos seña- Artículo 63. Son establecimientos públicos de en-Jarán también la parte quo deba comprender cada cur- j señaliza los que c*n todo ó en parte so sostienen con so- ^	,	.	| fondos óíentasdestiiiailasá instrucción pública y están
Art. 37. Los cursos académicos se abrirán t il «o- dirigidos exclusivamente por el gobierno, dos los establecimientos el l.° de Octubre y termina-1 Art. 6-j. Son fondos destinados ft la inbtrucrion pú
j blica:
rail el 31 de Mayo: al dia siguiente principiarán los xámeues.
Exeeplíianse los establecimientos de segunda en-I anualmente señauza, en los cítales los cursos durarán, para las mu- tiujo. terias de la misma, desde 1.“ de Setiembre hasta I5de Junio.
Art. 38. Todas las asignaturas, excepto las que expresamente se señalen eu los reglamente rán por textos.
Art. 39. Los libros de texto se elegirán por los ea- j tedráticos de entre los comprendidos eu las listas que;
Art. 35. Los estudios que pueden darse en los seminarios conciliares son los de la segunda enseñauza, y los de la facultad de teología.
Estos estudios se fijaran para cada seminario por ¡el respectivo diocesano, con conocimiento del Gobierno, y hahiua consideración á sus medios y demás cir-I constancias.
Art. ^6. Para que los mismos estudios puedan producir efectos académicos y servir ála obtención de grados y títulos correspondientes, será indispensable que en los seminarios so hagau por el órden y eu el tiempo ; que prescriban los planes y reglamentos vigentes, y "1 que ademas se sigan los programas y libros de textos
,,,	....	.	.. .	, designados por el Gobierno.
1? Lo» créditos que eoo este objeto se concedan	gj. Lt s Humaos de
oi presupuesto general de
Escila !
, se explica ¡ pjOUt et| ¡cip'les.
2'.’ Los productos de los bienes que posea : establecimiento con destino á la enseñanza.
3o Las cuotas comprendidas, para cubrir esta átenlos piesupuestos provinciales y moni-1;
ti efecto publique el gobierno, formadas del modo que ¡,.¡ones
4V Las retribuciones que por razón de matrículas, mserr'ciones, exámenes, pruebas de curso, incorpora-títulos, grados ú otras consideraciones acadé-
En virtud He comunicación del Sr. Teniente Gobernador de la j previene el Real decreto He 11 He Agosto He lt?4D. ¡ mxt'HS se exijHti:
Vi"? He Gu«n,disco», hecha A conseeaej.ck.jei ¡..testado de D. Miéntras no llegue este caso, servirán los textos que j Art/ ,í5. Los establecimentos públicos de enseñan-
j anualmente j esigne el Real Consejo de lustrucciou ; za se dividen en Universidades, Institutos, Colejios y
Andre?- Rodríguez, lia di^pue.-to el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este órden ú Da,
I"" “mo * '. A tan. pon i 11 IK.U li'l, oc t,|iu l/tj ¡ C8tC OIUCII .1 l'lt.1 'II*	,	, .	.	i	.	.	i	■	--
i cae la Fernandez, D. José de Jesús Canuto, I). Manuel de Je- i Pu blica, no debiendo pasar de tres el nu niel o de obras escuelas especial
bus y D. Gregorio José Rodríguez, para quedentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan’ante el actuario ú hacerse cargo de cierta notificación eu dicha causa. C 3—O
Por auto proveido por el Kxcmo. Sr. Gobernador político, bajóla consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por unte el Ldo. D. Lorenzo dé Alio, ú consecuencia «le los autos criminales formados coutrael negro Félix Gal ve (A) Bemba* y el pardo José Chenar, por heridas y asalto, se lia dispuesto el remate del pardo Jo<é Chimar, de oficio calesero, tusado en,4Oi)á».
_ 4.	,io aj...ir ,.i ... t ni electo el día 29 del cor-
riente á las 11 desu mañana en las puertas del Sr Consultor; para que^ el que quiera hacer postura ocurra á la hora y ea el lugar designado.	O 3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Je ia villa de Gu-maim< oa, con consulta del nse-or titular, y por ame el L «o. D Joaquín Leso ¡no. á consecuencia de la causa criminal firmada contra i>. Félix Uid m«*ta por so-tpcc.itas del hurto- de un alfarda que conducía en unión de un negro que f ig », siendo como las de la noche del 7 del que ri ¿e; «mi las inniedi iciones del paradero de lo» cairos «i<‘ D. Miguel Nin v P.i.»-, ** = t t anudado »e convoque eu tres números de la Gaceta ofic ul á lus persona-» que puedan d «r razou ciéduietí sea e¡ espumado negro, para que dentro de tercero dia ocurran a ser examina lu-» por los purti«;ulares convenientes.	o 3—l
Por decreto proveído porelSr. Alcalde
señaladas para cada asignatura.
Art. 40. Los libros de texto d« las asignaturas de ¡ derecho romano y canónico en la facultad de jurispru- j dencia, y do las que han do estudiarse en los cuatro primeros años de teología, excepto la oratoria sagrada, estarán escritos necesariamente eu latín.
Cuando no los huidos este idioma, el Gobierno procurara que se escriban.
Art. 41. En lo sucesivo no se declarará útil paral la enseñanza ni se recomo ti dará por el Gobierno, nin-; guua obra fuera de las incluidas en las listas de textos. I Art. 42. Nadie podra pasar do uu curso a otro sin ha >er sido examinado y aprobado en todas las mate- ] rias que compreuda el anterior. Exceptúenselos estu-j dios de segunda enseñanza, en los cuales el reglamento determinara las asignaturas que deberán topetirse ! eu el caso de no haberse obtenido en elb.s aprobación. ¡ Art. 43. Los exámenes serán públicos, y los tegla-meutos determinarán la forma en que hayan de hacerse. ! Art. 44. Se prohíbe tod • simultaneidad, abono,] yor'tereero I). j permuta y dispensa de años escolásticos, sea cual fuere el motivo en que se funde la solicitud; y la Dirección ¡ geuer I de Instrucción públicn no dará curso á ningu-n < instancia que tenga este objeto.
Barcelona,
Granada,
Oviedo,
S «lama tien,
Santiago,
Sevilla,
Vileucia,
Villadolid,
le los seminarios están ex sentos de examinarse en Universidad ó Instituto para la aprobación anual de los cursos; pero quedan sujetos á los ejercicios que prescriban los reglamentos en la ! percepción de los grados académicos, y ademas, respecto de los estudios de segunda enseñanza, siempre que intenten ser admitidos eu los institutos para continuar en ellos su carrera, ó recibirse de bachilleres eu filosofi » deberán sufrir un exàmen prèvio sobre cada una de las asignaturas que hubieren cursado.
Art. 8?. Todo seminario conciliar se reputa incoi* Iporado a la Universidad.de su distrito para los efectos ¡ académicos de los estudios que en él se hicier n. A es-j te fin los Rectores ó Jefes de los mismos pasarán todos j los años al Je la Universidad respectiva, quince dias ¡ después de cenada la matrícula, una relación circuns-jtanciada de los alumnos que se hubieren matriculado
n , ,	•	• . ,	¡en el os, y quince dias después de concluido el curso
De las universidades.	I , . , \ J 1	.	. 1	,	„ ,	,
e ,-	il« , i, .	*	. totra(lelosexamenesbecnos,conlaiiotaoceusuraoh-
bon universidades los establecimientos L -,	,	.
. ..	,	1 tenida por cada seminarista,
estudi o una ornasi A , Qo r?t	.	•	•	•.	* i* .
Art. oD. Lil queno estuviere inscrito en estas listas
uo disfrutará de lus beneficios del pi ni do estudios, ni po Irá optará los grados académicos.
Art. 90. La gracia concedida en los artículos anteriores a los que estudiaren en los seminarios conciliares, se limita á los seminaristas, á los fámulos y á los ¡pensionistas, con beca ó sin ella, con tal do que vivan ion los seminarios sujetos á su discipliua interior. Los que sin ser internos, quisieren hacer sus estudios en los ¡seminarios, podrán verificarlo; pero no les aprovechará para carrera alguna ni para obtener grados.
peci a le s.
CAPITULO SEGUNDO.
Art. 66
¡públicos de enseñanza en que se estudi n una ó mas I
■ facilitador,, ademas de la do filosofía, y se confieren I i grados académicos.
Art. 67. Las Universidades del Reino serán diez; ¡ una central y nueve do distrito.
La.central existirá en Madrid.
Las de distrito en los puntos siguientes:
TITULO II.
Martin Galiano, y por unt«? D. Eugenio Boato i, en el intentado de Do. Franei'Ca H -ru tiidez, se previene notificar por este medio Y.ey tres «lias coinecutivo'» íi I). Vicente Domínguez, que
Íior síi y eu represfUt iciíMi Ue sm cqher «leros 1). Dionisio, i),
«Vancisco y Da. Luisa, cuyas renro^outivinues obtiene, que constituya poder en autos apercibido «le estrados; .y ó Da. Rafaela del propio apellido que igualmente cumpla con e'»!«» requisito, bajo el propio''apercibimiento.	C 3—I
P«»r auto del Exorno, ár. ComarviJante general de la marina dt> este Apostadero, con ja consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante D. Plácido Borrego, en los del concurso de acreedores del subdelegado de Marina D. Manuel Oliva, se ha dispuesto se h «gu saber k t t íos aquellos presenten dentro de *-¿0 dias eon-ta«!os desde el última anunció en la e crib uiía ciel juzgado los
documentos respectivos de crédito**, con el fia «I«* que se proceda i„_- ,	..... . „ ,	/ i,^ ’_____1 „
4 ... e..l.lic«cion. opor-ihid.., H-quy h„ „tuisio.. ¡es p.ín.m .1 j «Kliime.in. y pagar ios dere. hos qoo ea el mismo se perj.i ció (ue hubieretagár en.jesticia.	—I
TITULO VI.
De los grados y títulos académicos y de escuela.
Art. 45. Para obtener los erados académicos se necesitará haber hecho los estudios señalados en este plan para cada tino en las respectivas facultades, ser a-probado on los exámenes y ejercicios que prescriba el
De los establecimientos privados.
Art. 91. Son establecimientos privados aquellos cuya enseñanza se sostiene y dirige por pe son: g central se euseñaráu particulares, sociedades ó < o porncioues, sea cual fuere ¡su ciase, con el título de coíoríos, liceos ú otro cual
Z iragnza.
El reglamento marcará el distrito de cada Uni-¡ versidad.
Art. 63. En la Universidad
i tod s las facultades, y solo en ella se h .ráu los estudios !	.
del tercer período de las mismas, ó sea los necesarios |«Jt«¡era. Niníono de ellos podrá^ usar el He Instituto, para ei grado de doctor.
Art. 69. En las Universidades de distrito habrá las facultades que por un germinen.
CAPITULO TERCERO.
Art.

expresen.
Ai,t. 46. El grado de bachiller será absolutamente prteiso para matricularse en el curso siguiente al que 1 ( 1 Ví> i - ■	3	,, , , j	habilite para recil l lo en cada facultad; y sin el gr-ulu cicio de sus respectivas profesiones. Estas Academias,
Lilis H m LUillüSA.	i de licenciado uo so admitirá tampoco á ¡a matrícula del, que se establecerán, ya eu las mismas facultades, ya
J	-“■*	primer año de los estudios necesarios para el de doctor. ¡ agregadas á eiias, según pareciere conveniente al go-
Art. 92. Los estudios do segunda enseñanza que so hágan en estos establecimientos son los únicos decreto especial se de-1«!“« tendrán validez académica mediante ¡neorpora-jeion. Los correspondientes á facultad y los especíales ¡deben hacerse eu ios establecimientos públicos tlirigi-jdos por e! Gobierno, sin lo cual no serán válidos para Ma carrera.
; Art. 93. Para abrir uu establecimiento privado
De las academias.
70. En lasU-ñ versi Hade-* habrá Ac .demias don -
IHÍrtes 29 de Octubre.
Art. 47. Para optar á los rados de bachiller y de ' bieruo. y eh 1^ forma y tiempo que determine, estarán ¡ licenciado, será preciso haber obtenido, al ménos* do» | eu todo caso sujetas ni régimen académico, y recibí*
NOTICIAS ¡VACIONAL&S.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
¡notas
¡uno de ellos: exceptúase el de licenciado en farmacia, ¡que solo exigirá dicha uota eu el curso oral que so le asigna ademas de los des años do práctica privada.
No se optará tampoco al grado de doctor sin ha-iber obtenido una nota de sobresaliente en el curso ó Real órden.	¡cursos que para él se exigen.
La Reina IQ. D. G..j en vista do lo consultado! .. R11"° ,,ü,rm""e,rü l»? not“ amba «Piadas es-por ia Audiencia de Valla,iolid sobre la convenicu.-mI tl,tlla,'li’ ai,tel de rcT,l1"r cl Sra,!° compendíente, otro de que se h g„ extensivo á otros oficios enagenados lo:a“° ‘““spara repetir las materia» en que hubiere saca-dispuesto en Rea! orden de lí de Marzo de 18!o res-i pecto de las escribanías de Cámara; y deseando que las medulas de equidad, contenidas en la Real órden cita-
de bueno en lo» cursos correspondientes á cada ¡ rán del Gobierno su» estatuto» y reglamentos.
de puedan tener bis escolares conferencias sobre puntos Ida cualquiera cbise que fuere, ya so limite a las mate-relativo» á los estudios de aplicación inmediata al ejer- r‘:*s de segunua enseñanza, ya so extienda a otras, ya
tenga un objeto especial, es mdispens .blo que el em presario ó dueño de! mismo retina las circunstancias siguientes:
1* Ser mayor de 25 años.
2* Haber obtenido autorización especial de! Gobierno. oido prèviamente el Consejo de Instrucción pública.
3“ Depositarla cantidad de 6000 reales, si el establecimiento abrazase ia segunda enseñanza completa, y 3000 rs. si se concretare á la inccumpleta ó fuere solo especial. Si el establecimiento perteneciere á i una sociedad, será el gerente de ella quien haya de cumplir estas condiciones; en la inteligencia de que la ! misma sociedad ha de estar autorizada por el Gobior-
Art. 71. Hasta recibir el título de licenciado no podrán los escolaros pertenecerá ninguna corporncit.il científica ui literaria fuera de la Universidad.
CAPITULO CUARTO.
De los Institutos.
ido nota inferior;
Art. 72. Son Institutos los establecimipnt'tspúblicos ,1,0 coü arreglo á las leyes.
da y otras anteriores, soltn extensivas á todos los dueños de oficios del órden judicial enagonados de la Co roña que hayan sufrido perjuicio por las reformas intro (lucidas en dicho ramo, se ha servido declarar:
1. ® Lo prevenido on las disposiciones cuarta y guíente» de la Real órden «le II de Marzo de 1846 so bre sorteo y preferencia eutro .os .1.teños de escribanías de Cauiara cnagenudas do la Corona, os aplicable respecto de los oficio» de procuradores y agentes v de cualesquier otros que se conserven según la actual organización judicial.
a de bueno ó sobresaliente, según en que se da la segunda enseñanza.
¡ Arti 73. Los Institutos serán de primera ó de so-
priltiefá aquéllosetí que
Art. 48. Loa grados de bachiller y licenciado se ¡ ganda clase. Pertenecerán á couteriran únicamente en las Universidades donde e- i se dé comp/et, la según.I a enseñanza, y á la segunda
xisia !¡. facultad á que corresponda el grado que se reciba.
Exceptúase el do bacili Mer en filosofia, cuyos ejer
•Jeieios podrán hacerse en los institutos de primera clase, j locales
- 'aquellos cu que sol» sa dé una parte de ella.
Art. 74. Los Institutos se dividen también, respecto á la procedencia de sus fondos on provinciales y
Art. 49 El grado do doctor en todas las faculta de, so conferirá únicamente en Madrid.
Art. 50. La investidura del grado de bachiller se hará por el Decano espidiéndose el título por el Rector! .le la Uuniversidad.
Art. 51. La investidura de! grado de licenciado se í recursos.
Son provinciales los que se sostienen con fondos ¡do ia provincia en lo que nn basten sus propias rentas.
Son locales los que se sostienen con fondos tnu-¡itiripales en la parte que no basten sus propios
2. ® En lo relativo sin embargo a oficios de ¡ curador de las Vudietieias nose verificara ni regira el sorteo miéntras hubiere procuradores ó agentes que; excedan del número prefijado por las or.lcuanzas, á cuyo fin, luego que el de los primeros se baja reducido al establecido por ellas, las vacantes se proveerán pre-¡ cisatnente en lo, agentes actuales por el órden de antigüedad de sus títulos.
3.	® En este sentido se les declaran oesde ahora la» futuras, y en su consecuencia cuando ocurrieren las vacantes, las Salas de gobierno les potulráu en po sesioo de ellas por el órdeu áutes indicado, y sin uece aidad de otro nombramiento,dando cuenta.
4.	° No «ieudo el sorteo sino una medida de equidad encaminada á disminuir perjuicios, y »ieudo iguales eu este concepto los dueños de procur s y lo»' de agencias, formarán unos y otros una sola clase.
Madrid 31 de Agosto de 185fé—Arrizóla.
iri) litará por los Rectores de las Universidades, y el título; Art. 75. bo» estudios especiales cuyo establecimiento ¡se expedirá por la Dirección general de Instrucción pú- ! pueda ser particularmente necesario eu algunas provincias por la industria peculiar que constituya su rique-los hábitos de sus habitantes ú otras causas,
blica.
Art. 52. La investidura del grado de doctor se liará por el Ministro, que podrá delegároste encargo en un alto funcionario del ramo. El arto será solemne y á claustro pleno.
El título de este grado se expedirá por el Ministro.
Art. 53. Los estudios especiales no están sujetos á ia recepción de grados: mas á la conclusion délos que ¡requieren para su ejercicio uua autorización expresa del Gobierno, se expedirán título» que habiliten para este ejercicio, previos los actos que »e prefijen en los reglamento».
Art. 54. Los graduados que procedan del extran-
i«» Cero* l)aia mc°rporar su» títulos en las Universidades para verificarlo ide España, habrán de acreditar quehau hecho los es-¡ tudios y ganado los cursos que en este plan se exigen, cou la extensiqn enéi señalada: y »i les faltasen algunas materias ó años, completarán uuo y otro, snjetán-
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION dose 8Íem9reá *»» mismas condiciones que los que ha-y Obras Publica*.	cen eu carrera en lo» establecimiento» públicos del rei-
no. Para cada caso será necesaria uua autorización Contigua tipian de estudios que principio á publicarte e«P«cjal de'Gobierno, oyendo »1 Real Cousejode Ins
. ~r	....... *	'	■	*	triiosimi nlin
ea la Gaceta del 26 del corriente.
CAPITULO SEXTO.
De la facultad dt teologia. Art. 30. Para •• necesitará:
truccion pública.
Art. 55 Mientras no »e organicen los establecimientos de enseñanzas de Ultramar en completa uniformidad i ou lo» de la Pfeníusula, podrán incorporarse en la» Uuiveraidades. por disposiciones especiales del admitido al estudio de la teología Gobierno, los estudios de segunda enseñanza y de facultad hechos en aquello» establecimientos, y Tos gra-
za, por
formarán siempre parte de los Institutos de primera clase, agregándose á ellos y constituyendo juntos una sola escuela.
Art. 76. Un decreto especial, redactado en vista de los datos que hubiere reunido el gobierno, determinará lo que corresponda respecto do los actuales instituto,, así provinciales como locales, señalando los que hayan de subsistir y su clase y los que deban quedar suprimidos.
Al t. 77. No podrá crearse en lo sucesivo ningún Instituto local sin que se acredito hallarse asegurados cou bienes propios Ih» dos terceras partes al ménos de sus gastos, y sin la conformidad de la Diputiciou provincial.
Art. 78. La provincia donde hubiere Universidad teudrá obligación de costear un Instituto de primera clase; pero el Gobierno se encargará de satisfreer sus gastos siempre que la misma proviucia so couveuga en entregar una cantidad alzada proporcionada á dichos gastos,'comprendiéndose en ella el producto de las memorias y fundaciones que puedan aplicarse á este objeto.
CAPITULO QUINTO.
De los colegios.
Art. 79. En todo instituto habrá un colejio de internos que formará parte del mismo establecimien-
Art. 94. Para obtener la autorización deberá el empresario ó gerente presentar al Gobierno.
Io Su féde Bautismo.
27 Un testimonio, de buena conducta dado por ol Alcalde y el cura párroco do todos lo» pueblos donde hubiere tenido su domicilio durante los tres últimos años.
La aplicación de Ja fuerza animal para fomentar ios ferro-carriles evitando la costosa maquina locomotiva, acaba de ser inventada eu Italia, y experimentada en el ferro-carril del Suil Oeste. Cousiste eu colocar los animales dentro de una especie de carruaje llamado Impulsoria, por la que ellos trasmiten ia fuor. za á las ruedas principales. Esta trasinisiou se conei-gue por un medio muy simple, utilizando el carretero conductor el poder y propio peso do loa animales. El c.ballo, introducido dentro dn la Impulsaría, queda colocado sobre un piso ó plataforma artificial rectilínea que gira tan fácilmente, que el animal que esta sujeto en las barras, cuando camina nose adelanta en unía; pero lo qué interesa painel objeto es, que a plataforma giro hácia atrás. Por medio de esta plataform artificial llamada en la patente pedivella, se mueve un eje armado de uua polca que purinedio de una cuerda trasmite el movimiento a las ruedos mayores. Variando las proporciones entre los diámetros de las pule s, o i-ti'enen diferentes grados de velocidad. Los caballos deben trabajar siempre con su paso b .bitual hasta que la nueva locomotiva adquiera la propiedad de correr cotí cualquiera velocidad pedida a .tuque sea de 60 millas por hora, ni alterar el paso usual de los cali lio., que están dentro de la ¡mpulsoria lo mismo que en la cuadra.
La importancia de introducir los caballos dentro Hel carruage con el objeto He conseguir mas ventaja Hel sobrante de la acción del motor, ha sido largamente pensada, y este principio ha sido mucho tiempo intentado eu Inglaterra, Francia ó Italia, pero sin ningún resultado.
La nueva máquina, cuyo inventor es el señor Clemente Ma-err.no de Pigueral, en el Piamoute, traída de ítalii á Inglaterra, y depositada oti la estación de los Nueve O'mo, del camino de hierro de Su.l Oeste, se ha experimentad i en osta línea. Lo que so ha ejecutado por dos solos cunados que han trabajado muy bien sobre la pedivella. Se h t hecho un experimento con mas de 3J wigoms eu la pendiente tle la estación.
Para hacer correr un wagón adelante y atns, so le eiigaucha la impulsoria, y en la corta distancia He ,u estación lo verifica con seguridad á razón de 7 mi-las por hora. En el experimento que se ha de hice en la gr u línea, se e.pera que correrá de 15 á 20 millas por hora; y está calculado qae una máquina coa otros do, cabalo, mas, cor irá can ma, velocidad que una locotn itriz. L t I npu s iría corre adelante y atr.s lo mismo que un locomotor, pero los caballos, ni entibian de dirección ni de movimiento. Pueden ios caballos pararse instantáneamente sin que páre la Máquina, y esta puede asimismo ser parada miéntras que los caballos continúan su paso en la pedivella. sin queso trasmita movimiento á las ruedas. Por la simple manera con qtte ejercen los caballos su potencia en la nueva máquina, pueden andar ó trabajar cuu facilidad el tiempo regular que es He ocho lloras al ilia. Durante estas ocb» lloras, la Impulsoria puede correr al ménos sobro 39 millas ocho veces; y como cuatro caballos uo b icen mucho m ts gasto He (los schelmes c da uno por dia, resulta tan solo uu costo de ocho seheliues, cuando cuesta seis peniques ó medio sebelin cada uuo do vapor en una milla, y aei» libras esterlinas solamente el cok- T i! economía es de mucha importancia para los grandes iuteroses invertidos on los ferrocarriles, asunto do enormes gastos para tenerlos en ¡actividad. Según dice el doctor Lariler en su preciosa obra de Economía para los ferro-carriles, el motor locomotivo absorbe siempre mas de la mitad y á menudo los cuatro quintos de todo el gasto de el trabajo. Pero ¡a principal vent-ja de la nueva máquina es proporcionar muy bárata la locomoción en las línens do menor categoría; por consiguiente facilita la veataja de los ferro-carriles en localidades h.sta ahora impracticables por la dificultad dd trasporte do las máquinas de tan enorme peso.
I.os directores del ferro-carril del Sud Oeste son los primeros que han recibido en su línea ia Impulsoria, y facultado él experimento á su ingenioso inventor; pot lo que éste ha manifestado su particular reconocimiento al iiigeuieró en gefe de la locomotiva del departamento M. Gooch y su auxiliar M. Trevethick.
-—La cocina de los chinos excede eu originalidad a todo lo creíble, y se compone do guis ólos cuyos notn-I tires solo excitan la repugnancia de los europeos- Pres-
37 El programa de los estudios que lia de abra-¡rindiendo de los platos compuestos de lombrices sak-
-.1. I	■ ,k ,, t, a , n . L, . 1 . , I	. - I n —-V - „ I, f i,	■ > ■	1	m rw, . .1 r, — -	-,	a	i ——,	. i n	a	.1 r. I	I - .	n fe *1 / fe £s I 14 í I O
zar el establecimiento, acompañado iM reglamento interior del misino
as, cocidns y secas, los de cuero del Japón maeeiado ¡ e-n el agua; de los de fritos de ranas, orugas saladas y
47 I as señas del local donde intente colocarlo,' aletas de tiburón sazonados con esencia de cochiuill*
i tomamos de una curta de Mr. Favaud, misionero eu ¡China, los pormenores siguientes sobre el uso del gu-
para que se proceda á su reconocimiento.
57 Una porsona que haga do Director.
6° Justificación de tener todos los medios mate- sano de seda como alimento.
nales necesarios para blecer.
la enseñauza que ¡ótenle esta
‘Hace siglos que nuestros cultivadores del Medio* (dia se dedican a la cria de los gusanos de seda; pero
Art. 95. Para ser Director de un establecimieu- ¡ no se que hayan pensado en sacar partido de ellos para
to privado se requiere:
17 Ser español y mayor de 25 años.
2U Acreditar su moralidad y buena conducta en la forma prevenida para los empresarios.
37 Haber recibido el grado de liceucíado en cualquiera de las secciones de la facultad de filosofía.
4o Vivir eu el mismo establecimiento.
57 Tener á su cargo alguna enseñanza.
Art. 96. Podra ser Director el mismo empresa- ponen a
Isu alimento. No sucede lo mismo eu China. Eu la larga mansión que he hecho en aquel pais, he visto cunier muchas veces, y be comido yo mismo, crisálidas de gusanos de seda, y puedo asegurar que son muy estomacales, fortificantes y refrigerantes, usándolas con buen éxito las personas débiles.
Después de haber hilado los capullos, toman cierta cantidad de crisálidas, y las et-hau en una sarteu qn® fuego para que suelten la p i te acuosa. Las
rio, siempre que reúna las circunstancias que el an-¡ utotidau después con facilidad, dejándolas en furnia
de
terior articulo requiere.
Art.
to privado una asignatura académica cualq teuer para la misma el correspondiente título de re gente de seguuda clase.
pequeñas masas amarillas, parecidas á los huevos He
97. Nadie poilrá enseñar en establecimien-)car|ia aglomerados: las fríen en seguida con manteca, ) una asignatura académica cualquiera sin ¡grasa ó aceite, echándolas encinta caldo (elde gallm*
es el mejor;. Cuando han cocido lo bastante, las deshacen con una cuchara de palo, teuieudo cuidad» do
Exceptó-use los licenciados en las correspondieu- revolverlas bien para quo no quede liada eu el
tes secciones de la facultad de filosofia.
fondo
de la sartén. Luego se echan algunas yemas de hue'O Art. 98. Los profesores y demás empleados en ¡ batidas en proporción de tres por cada cien crisált a* los establecimientos privados deberán teuer el certifi- y se obtiene por este medio una hermosa cretna de es-cado de moralidad y buena couducta que se exige a quisitosabor.
los empresarios y Directores; y tanto para estos co-
Asi es como se prepara este manjar pata
mo para aquellos cargos, quedan excluidos los que en i los rico». Los pobres, después de haber l,ae virtud de sentencia judicial hubieren sufrido penas cor- to al fuego en ia sartén las crisálidas, las mou a porales aflictivas ó iufaniatorias por delitos comunes, y las fríen cou manteca ó grasa, sazonándolas con
t 1-	*1	... L »	_ I. A»I fed.fefeinnfn I ..i_______í l.,a nnmPII fíll í* (
uu
auu después de obtenida rehabilitación.
poco de sal, pimienta ó vinagre; ó las comen tal como
Art. 99. Los establecimientos privados de se- están después de mondados y mezcladas con arroz.
guuda enseñanza se sujetarán, respecto
à estudios' —Con fecha 29 de Junio escriben de Rendsbourg
académico», al mismo órden y combinación de asigna- en el ducado Holstein: