0bligada á esperar á que los piratas pisasen su suelo y retrocederáu en su camino y volverán á los sanos prin-! ^ ismo y en seguida dos compañías de preferencia del ------------------------------1--------------— J~ ------------------------------------ e——5- •—— Larga seria nuestra tarea si quisié-
¿¡esen el primer golpe., éntes de que empezase su de- cipios comprendidos en nuestras' instituciones funda-recho de cojerlos y enligarlos. Bastaba que fuese pa- mentales. Es ya tiempo de que presten menos ateuciou tente su intención deidvadir su suelo, y era indudable |á la adquisición de territorios, v mas & la adquisición Que se habían embarcado cou este objeto. Fueron co !de honor nacional. Hemos bajado, moralmente hablan-jidos los de Contoy armados cerca del territorio espa- do, á uua situación peligrosa; pero no hemos desccn-fioli yen islas desiertas, guarida común de aventure- dido tanto que nos sea imposible volver a subir,
Es cierto que aun no habían invadido material-' mente á Cuba, pero las circunstancias en que allí se les encontró indicaban bastante su propósito, y los señalaban como uua parte de la expedición que ya había de-9enibarcado, cometido robos y asesinatos, y se babia retirado al territorio de la Union. Podían estar esperando allí el regreso de sus compañeros con refuerzos para íenovar el ataque pirático, y nadie puede ignorar el derecho de España al punto de suponer que esta estaba obligada á respetar el albergue de los piratas hasta que estos adquiriesen bastante fuerza para matar ásus ciudadanos y saquear y destruir sus poblaciones. To-nia el derecho de hacerlos prisioneros; y si tenia el derecho de hacerlos prisioneros, tenia también el de detenerlos el tiempo necesario para instruir su causa y aclarar su culpabilidad ó su inocencia. Esto es lo único que hizo, y considerando la ineficacia de nuestro gobierno en protejerla contra la piratería de nuestros ciudadanos, y que la expediciou destinada á obrar contra e||a desde nuestro territorio habia sido derrotada pollos propios esfuerzos de España, sin ningún acto ni a-yuda de nuestra parte, tenia mucho mas derecho para considerarse agraviada por uuestra exigencia perentoria de que se diese libertad á los presos, que nosotros para quejamos de que ella los detuviese, ó los sujetase ó se propusiese sujetarlos al juicio de sus propios tribunales.
Estamos bien seguros de que si el caso hubiera (idi> al contrario, habriamos dado una respuesta breve á una exigencia semejante por parte del gobierno español. Y en efecto, hemos obrado con razón cuando el general Jackson invadió con sus tropas la Florida, que era entóuces una provincia ■‘española, y se apoderó militarmente de su capital, porque el gobernador español uo podia ó uo quería refrenar á los indios seminóles, con arreglo al tratado, é impedir que hiciesen incursiones eu el territorio de la Union para saquearlo y talarlo? Si el caso fuese al reves, y si la expedición militar se hubiese organizado en Cuba contra nosotros, y las autoridades españolas hubiesen sido tan remisas y negligentes en impedirla como las nuestras lo han sido, se habría conjurado toda la fuerza de la Union en caso necesario, para reducir á cenizas la Isla de Cuba; y si hubiésemos eucontrado aventureros armados cerca de nuestras costas, aguardando una oportunidad favorable para invadirnos, los habriamos hecho prisioneros, y después de un sumario procedimiento los hubiéramos ahorcado como piratas. No abrigará acerca de esto la menor duda todo el que conozca nuestro carácter y nuestro modo pe-ntorio de tratar á los que violau nuestros derechos.
¿ conviene recordar aquí que las obligacioues del tratado entre nosotros y España son recíprocas, y que no la obligan á ella y nos dejan á nosotros libres, como induciria á creer nuestro modo de interpretarlas, sino que obligan á entrambas partes, y lo que seria justo eu nuestro caso lo es igualmente en el suyo.
Los periódicos se han llenado de violeutas quejas contra las autoridades españolas por la crueldad con que habían tratado á los presos de Contoy mientras estos permanecieron en su poder. No hay en es tas quejas una palabra de verdad, como lo prueba el buen estado de los prisioneros cuaudo desembarcaron en los Estados-Unidos. Han sido bien tratados, y no se ha usado con ellos ningún género de severidad excesiva, pues solo se les privó de los medios de huir y de tratar con sus cómplices y amigos. Sabemos bien que la masa del pueblo angloamericano, creyendo todas las falsedades y alimentando todas las-preocupaciones de sus antepasados en el reinado de la Reina Eli-zabeth, se halla dispuesta á dar crédito á cualquier cuento absurdo de crueldad española, que á cualquier vagamundo se le antoje inventar; y debemos decir de nuestros compatriotas que no tiene rival su facilidad en creerlo todo, excepto la verdad. Ningún pueblo les excede en creerla falsedad sin evidencia, y en desechar la verdad aunque se halle sostenida por la evidencia mas completa é irrefragable. Es uno de los títulos que les dan derecho á la admiración de los filósofos del siglo XIX.
“No somos los apologistas do España: pero nos es dado decir que ninguna nación ha sido con mas malignidad calumniada, ui carácter uacional mas vilmente representado, que el de los españoles. No hay eu toda Europa una sangre mas noble que la del castellano viejo, ni se podría encontrar en parte alguna del mundo un paisanaje de carácter mas elevado virtuoso que el paisanaje español. No hace aun mucho tiempo que España era el país mas libre de Eu ropa, y digno de la mayor admiración por sus nobles instituciones políticas. No hace aun mucho tiempo que era la primera potencia de Europa y que excedía en poder y grandeza á todo lo que ahora pretende ser la Gran-Bretaña, Diseusionos internas, fomentadas por influencias extrangeras, guerras extrangeras y civiles, la invasión fraucesa, el filosofismo frauces, la protección inglesa, el radicalismo, la rebelión, la revolución y la terrible lucha por su existencia nacional contra el poder colosal de Napoleón cuando este se hallaba eu el zenit de su orgullo y de su fuerza, la han privado temporalmente de su posición relativa éntrelas naciones de Europa, y han inducido á muchos en ambos emisferios á olvida« la gratitud á que es acreedora, por los eminentes servicios y los grandes sacrificios que ha hecho á la causa de la religión y de la civilización europea y americana. Pero es aun una nación viva y noble, con uua población dotada de una energía recuperativa que uo podria encontrarse en ningún otro pueblo de Europa; y por decaida que parezca eu este momento al observador superficial, tiene en sí misma todos los elementos de su anterior grandeza, y delante de si un largo y glorioso porvenir. Tiene aun un corazón creyente, una alma leal, y uua reverencia innata por la religión y la moralidad. La obra del despojo toca ya á su término; la infiel y sacrilega tempestad revolucionaria casi ha gastado ya su furor; y está cercano el dia en que dejará su túuica de dolor, y pondrá sus vestiduras de gozo y de alegría. No hay duda que ha tenido sus faltas, y que aun volverá á coa meterlas; mas, en cuanto á su crueldad, es piedad y dulzura, comparada con la ternura de los célebres anglo sajones, que al cabo de mil y doscientos años de cultura, parecen fomentar aun en su corazou los hábitos y gustos de sus piráticos abuelos
Pero la falta de cumplimiento eu nuestros deberes para con España se extiende aun mas allá de lo que hemos dicho. Cuba, por efecto de nuestra negligencia, se halla aun en peligro de ser atacada por expediciones piráticas de nuestros ciudadanos, ó á lo méuos de sus amagos, de coucierto cou algunos cubanos disidentes, á fin de promover uua revolución democrática en la isla, y envolverla en los horrores de la guerra civil. España ha sufrido una grande agitación y ha incurrido eu graves dispendios para d ofender aquella isla de nuestras maquinaciones, que debimos haberle evitado, tiene que continuar su armamento y defensa bajo el pié de guerra, para proteger á su provincia contra las invasiones de los súbditos de un gobierno que pretende estar en relaciones de paz con ella. Este estado de cosas uo puede continuar. ¿Y permite acaso el honor de nuestra nación que continúe? ¿No tenemos la voluntad y la fuerza necesarias para refrenar á aquellos de nuestros ciudadanos que quieran burlarse de la ley, y para obligarlos á respetar los derechos y la propiedad de una potencia amiga? ¿Nos hallamos por ventura reducidos á la necesidad moral y física de obligar S las naciones cou las cuales tenemos tratados de paz y amistad, á armarse de punta en blanco, y a vigilar e*t todas partes el robo y la devastación de los ciudadanos y súbditos angloamericanos? Esperemos que no, y coufiemos en que la presente admiuistracion tomará medidas eficaces para inspirar confianza á España, pata indemnizarla de las ofensas que ha sufrido por consecuencia de nuestro descuido, y para librarla de la necesidad de mantener una guarniciou extraordinaria en Cuba, á fin de proteger aquella Isla contra las agresiones jie personas sujetas al gobierno de los Estados-Unidos. Confiamos plenamente en que el actual secretario de Estado reparará los desaciertos y errores de su predecesor, y eu que dirijirá nuestras relaciones
queremos. Ños hemos gloriado de nuestras instituciones, y hemos pretendido ser la república modelo. No somos enteramente insensibles á la opinión del mundo civilizado, y queremos que todas las naciones admitan nuestras instituciones políticas, y que les sirvan de modelo. Esto es bastante laudable, mas lio podemos esperar que lo hagan mientras tío volvamos atra» los pasos, y les mostremos que nosotros mismos nos adherimos á esas instituciones y somos gobernados por ellas.
Hasta hoy, el republicanismo en el Antiguo Mundo anduvo asociado en la mente de las personas iuteligeu-tes y honrada», con la barbarie con la ausencia de toda virtud pública y privada, el desprecio de la religión el abandono de las obligaciones y las relaciones mas sagradas, la pérdida de la libertad personal, la guerra contra la Iglesia, contra la moralidad, contra la familia, y contra la misma sociedad. Debimos haber probado con nuestro ejemplo, que este uo es mas que un carácter accidental del republicanismo, y que el pueblo puede ser republicano, y puede pasar sin reyes y señores, sin caer en la barbarie ni interrumpir el progreso de la i civilización cristiana; quesemejaute pueblo puede ser culto y moral, refinado y religioso, libre y leal, respetuoso hacia las leyes de Dios y los derechos humanos, guardador de la sautidad del matrimouiu y de la santidad de la familia, fiel á los derechos de la propiedad, de la soberanía y de la independencia de las naciones, y sostenedor de la paz y del orden bajo el ’mperio de la lev. Esta debió ser nuestra misión, pero no la hemos cumplido: hemos identificado últimamente el republicanismo con la democracia, y la democracia, americana con la europea, y hemos hecho cuanto hemos podido para probar con nuestro ejemplo, que eu todas las manos la democracia degenera en licencia y se hace inmoral, irreligiosa y agresiva. Hemos suministrado á los reyes y aristócratas poderosos argumentos contra el republicanismo y en favor de sil sistema de gobierno. El mundo cristiano bien puede exclamar al verel ejemplo que estamos daudo de veinte años á esta parte: ¡Dios guarde al Rey! porque si los reyes licenciosos y despóticos son malos las democracias licenciosas y agresoras son peores.”
No somos monárquicos ni aristócratas, sino un leal ciudadano americano según nuestro mejor saber y entender; pero uo podemos cerrar los ojos ante la carrera en extremo inmural y deshonrosa en la cual se ha lanzado el pueblo americano hasta una distancia espantosa. Es difícil, quizá imposible, detenerlo; pero como uno de ese pueblo, como tino que á nadie cede eu amorá su pais y eu adhesión á su gobWrno, aseguramos á nuestros conciudadanos que atraca podrán conservar la verdadera libertad y la prosperidad de su tierra continuando eu la senda por que ahora camiuau. Si tienen en algo el honor nacional y la libertad, deben volver al acatamiento de la ley, de las obligacioues de la moralidad, y del deber de la fe y del culto religioso. Ninguna nación puede apartarse de la ley siu caer eu la anarquía, ni separarse de Dios sin precipitarse en e' infierno. No es oro todo lo que reluce; ni es mejora to do cambio; ui todo movimiento progreso; ui toda novedad uua conquista hecha eu el dominio de la verdad. Que mediten nuestros conciudadanos sobre estas uocio nes comunes, y que hagan uu apreciamiento mas justo de sí mismos. Tienen bastante territorio; demasiado; tienen campo para toda la expansión virtuosa de que sou capaces; que aprendan á contentarse ron lo que tienen, y á saber que es tan bajo robar uua provincia á un Estado vecino, como robar el bolsillo ó la oveja del prójimo.
No nos hemos hecho cargo délo que se dice acerca de la tiranía con que España gobierna á Cuba, por que uo tenemos autoridad para revisar su administración interior, y estamos obligados á tratarla como una nación independiente y cristiana. Tenemos que anular nuestros tratados con ella antes de excluirla del catálogo de las naciones civilizadas, y debemos excluirla de este cat&lago ántes de que nos creamos con derecho para iuterveuir en el trato que tenga por conveniente dar á sus súbditos. Mas lo que se dice acerca de la tiranía y la opresión de España en sus colonias, es enteramente infundado. España no oprime ni ha oprimido nunca á los súbditos de sus colonias, y Cuba tendria mucha ménos libertad real y verdadera como democracia, que la que goza hoy como proviucia de la monarquía española. También se dijo que estaban oprimidas las otras colonias de España en América, y desde el tiempo do la residencia de Jeffersou en París como miuistro de la Confederación Americana, se empezó á poner en juego intrigas para convertirlas en repúblicas independientes. Solo tenemos que comparar lo que son ahora con lo que eran bajo el dominio de España, para comprender lo que valen esas palabras de tiranía y de opresión españolas. Dejemos sus fárragos al Repu blicauismo Rojo, y aprendamos á serjustos y honrados y a asegurar nuestra libertad interior. De este modo promoveríamos la libertad eu otras partes.”
p ropio cuerpo ramos uombrar persona por persona á las que asistie ron; baste decir que todas las clases . ataban represen-das, y que, como hemos dicho ánies, hacia año» que eu Matanzas no se veia una procesión tan concurrida y tan digna de una ciudad culta, bastante populosa y cristiaua. No terminaremos este párrafo sin que tal éxito se debo al empeño del Sr. Brigadier Gobernador que cou anticipación convidó, excitó á todos con el fin de que Matanzas celebrarse con pompa y religiosidad \ el fausto dia de San Cárlos Borromeo, su Santo y glorioso Patrono, auiversario de su fundación.
Santa Cecilia.—Eu esto espacioso y brillante local, tuvo efecto eu la noche de ayer, como habíamos anunciado ya á nuestros lectores, el gran baile que su director, el señor Cortadellas, ofrecía á nuestros prójimos y entusiastas danzantes del bello y fuerte sexo. Ya casi al concluir la brillante banda de León la retreta, de que gozaba uua numerosa concurrencia, dió principio en el salón de dicha academia, el referido baile. La concurrencia que á él asistió fi;é bastante numerosa y escójala, concluyéndose á una hora bastante avanzada.
uode S. M. protección para el fomento de sus indus trias.
—Regalo ■—La empresa de la plaza de toros de Barcelona, ha regalado al célebre y arrojado banderillero Minuto-, un rico alfiler de brillantes para el pecho,
[PzrpeUs nacionales.]
v‘òv*.'V>
los fondos de la Academia.
El miércoles por la tarde se administró la sagrada comunión en la capilla de la cárcel al reo que ayer sufrió la sentencia de garrote vil por haber herido alevosamente á un centinela. Cuando su divina Magestad volvía para la iglesia la encontró el Excmo. Sr. Conde de Alcoy, nuestro digno Gobernador Capitán General, quien apeándose inmediatamente, cedió su coche al sacerdote que conducía el Santísimo. Este rasgo de humildad cristiana uo puede ménos de enaltecer mas y mas á nuestros ojos los piadosos sentimientos de uuestra Su producido sabemos se destina á p,imera autoridad.
—Rkal Junta de Fomento.—Según el anuucioque insertamos en otrt> lugar verán nuestros lectores que desde el domingo próximo venidero
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana Dr. D. los Bernai y Ldo. don José Chamarelo,
En Guadalupe yPeñalver—Ldos, D. Luis José Marquez V don Mañano Palenzuela.	_
En Colon y san i.azaro.—Dres. O. Josó^Rodriguez Cía ñeros y don Jnan Bautista Gaillardet
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de r Morado y'don Tomas Lazo de la Vega.	. _
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo I Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.
» El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el de Colon.— ! El Sr. D. José de Espelius.—En ¿robos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
inspector de Actas.—El Sr.D. Manuel Gonzalez del Valle. Vacuna—Hoy á las 11 de la	** administra el virus
en la sacristía de la iglesia de Jesus Marla.
Basura.—Esta noche recogen lo» canos las de i as calles ife N. á S.	.........^..................... _
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 6 <le Noviembre de 1850.
NOTICIAS NACIONALES.
KJ señor Browson, Director de la Revista de su nombre, publicada por trimestres en Boston, ha tenido á bien dirigirnos la carta siguiente:
Boston 24 de Octubre de 1850.
“Sr. Editor de la Crònica:
“Muy señor mió: doy á Vd. sinceras gracias por a amable y lisonjera noticia que Vd. ha dado del artículo de mi Revista sobre la expedición de Cuba: pero observo quesehallaVd.cn la persuasión de que yo soy natural de Escocia, y solamente ciudadano adoptivo de este pais. No puedo conjetnar de donde ha adquirido Vd. esa persuacion: mas permitióle Vd. decirle que no es exacta, y que si lo fuese, apénas me hubiera aventurado á escribir el artículo que lia llamado 1 atenciou de Vd. Soy angloamericano de sangre pura. He. nacido en el Estado de Vermont, y mis antepasados, así por la línea paterna como por la materna, fuerou de los primeros pobladores de Nueva-ítigla-terra. No tengo ninguna preocupación contra los ex-trangeros, pues hago profesión de ser cristiano; pero amo á mi pais con todas sus faltas, y no deseo que se me niegue el honor ó la deshonra, si deshonra hay en ello, de llamarme y de ser llamado por otros su hijo. Si tiene Vd. a bien corregir la Hiera equivocación y restituirme mi derecho de nacimiento como vankee, hará Vd. un favor á que será reconocido su muy obediente servidor	“O. A. Brownson."
CORREO DE MATANZAS.
Madrid 1° de Octubre.
Nuestro corresponsal de Taraucou nos escribe con fecha del 29 la siguiente carta:
Bajo las ¡mpresioues mas agradables, y henchido el pecho de las mas gratas emociones, tomo hoy la pluma para dirigirme á Vds.
Eu mis anteriores cartas he hablado ya de la grande animación que, desde la veuida á esta de S. M. la Reina Madre, reinaba en este puebio y sus comarcanos.
Nada, eu efecto, es comparable al entusiasmo que la presencia de esta augusta señora ha excitado eu es tos sencillos habitantes; bien es verdad que S. M. con su amabilidad y dulzura y con los beneficios que dis pensa á los desgraciados que á ella llegan, se ha gran jead» el amor de todos de una uiauera tal, que es casi imposible el explicarlo.
Hoy con este motivo y con el de hacerla traslación de Nuestra Señora de Riansares á la hermosa ermita de su advocación, distante media hora del pueblo, lia sido tai y tan grande la afluencia de gente, que apénas se podia transitar por las calles desde por la mañana.
La presencia de S. M. por un lado y la procesión que debía tener lugar desde el pueblo á la ermita por otro, eran por cierto motivos muy poderosos que no podían ménos de atraer mucha gente en un pais donde la religión y el amor respetuoso hácia sus reyes son, por decirlo así, los dos sentimientos que dominan en todos sus moradores. ¡Si vieran Vds., señores redactores, cuan grato es para los que profesamos principios de órdeu y legalidad ver un pueblo iumenso en derredor de la Magestad Diviua haciendo allí también alarde de respeto y de amor hácia nuestros reyes! ¡Oh! esto es muy consolador y nos afianza mas y mas en la ¡dea de que el pueblo español, grande como pocos por estos dos sentimientos, conseguirá dias tranquilos y bonancibles malgr'e, como dirían los franceses, de los tras-tornadores de oficio.
Como he dicho ya, hoy era el dia destinado á hacer la traslación de Nuestra Señora de Riánsares, y con este motivo el pueblo de Taranconha presentado desde muy temprano un aspecto mas animado que otros diajs-
S. M. la Reina Madre debía asistirá la gran salve que en la ermita se iba a cantar en honor de la Virgen: dos músicas, la de Baza, y la del pueblo, compuesta de aficionados bajo la dirección del maestro Cussin, debían cou sus armónicos acentos dar mayor realce á la función. Las muchas persouas de distinción que con motivo de la estancia de S. M. en este pueblo han venido de esa corte, debían también concurrir á solemnizar este acto religioso; todo lo cual era muy bastante para que los vecinos de los pueblos limítrofes se apresurarán á presenciarlo.
A cosa de las tres de la tarde se puso en órden la procesión eu esta forma.—Rompía la marcha una mitad de caballería, seguían en procesión y con velas los muchísimos vecinos del pueblo y forasteros atraídos por la solemnidad de ¡a funcioo, iba después nuestra señora de R ¡ánsares con gran pompa, llevando en pos á todo el clero, autoridades &c., óic., y cerraba la procesión una compañía de granaderos. Detras iban un sinnúmero de mugeres ansiosas (le reverenciar á la vi gen y de llegar lo mas pronto posible á 11 ermita. Al aproximarse la procesión, S. M. la Reina Madre, acompañada de muchas personas de distinción, salió á recibir á la Virgen, en cuyo tiempo las músicas tocabán piezas escogidas. Asi que hubo entrado la comitiva eu en la ermita, se entonó una solemne salve que con mú sica cantaron vuiiosaficionadoscon tal perfección, que mas parecie que nos hallábamos en una catedral, que en una ermita en despo blado. Lo que todos sentimos en aquellos momentos, al oir tan agradable cántico, en presencia de tanta gente, no es fácil describirlo: basta decir que era todo tan mugestuoso, tan magnífico, tan fascinador, que embargando los sentidos elevaba uuestra alma á un delicioso estasis. S. M. ia Reina y toda su comitiva estuvieron durante la salve de rodillas y cou velas encendidas.
Concluida la ceremouia, se retiraron todos, y S. M. la Reina Madre regresó en compañía de su esposo el señor duque de Riansares y otras personas á su palacio de Tarancou.
El pueblo, contento y satisfecho con haber tributado á su Patroua su religioso homenaje, se retiró tranquilo; y sus habitantes al entraren el pueblo llevaban-la alegría en el corazón yen el semblante.
Horas (le las observaciones
so principia la
clase de Geometría práctica y dibujo liueal establecí da en el convento de S. Felipe bajo ia dirección de D. Juan Domingo Lequerica y que se ha destinado á la enseñanza de los maestros, oficiales y aprendices de artes mecánicas.
—Modas.—Numerosa es la remesa de excelentes! paños, meriuos y otras clases de géneros de abrigo queig ( para elpresente invierno han recibido algunos establecimientos <ie esta capital. La moda dueña absoluta del buen gusto establece nuevamente su imperio y entre sus dignos intérpretes pueden cilarse al Sr. Porcio (con su hábil tijera) y á 1). Eduardo Teliez dueño del Pavo Real, enyo individuo tiene un excelente surtido-bastante para llenar las exigencias de nuestros inejo-J res elegantes.
Teatro del Paraíso.—La función dramática preparada por la compañía del señor Flores, para que tenga efecto cu este teatro del vecino pueblo de Regla, se compondrá de la comedia en tres actos denominada:— Valerse de la ocasión, de la canción an-
luza titulada: El mocito del barrio, y de la chistosa 4 de la tar-pieza que se denomina: Los do» preceptores, y en la que tanto se distiugue el señor Ruiz.—La citada caución andaluza será desempeñada por eí señor Flores y eu las dos producciones dramáticas tomarán parte los individuos mas aplaudidos de la compañía.—El programa de la fuucion del domingo es el siguiente -—Quince años después, ó el campo y la córte, drama en tres actos, traducido por D. Veutura de la Vega:
El zapateado de Cádiz cou pandereta, por la señora Paz Dorado y el señor Ruiz, y un sainete graciosí simo que se cree que agradará mucho á sus especia dores.
Pájaros.—Esta uoche tienen lugar en el teatr del Circo la tercera exhibición de los cien canaria
Koras de las | observaciones*	Barónie-ro de nivel constante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD.	
				Máximun cent.	Minimun cént.
6 de la mañana.. ...	m. mm. 0.758,8	24°2	62°		
4 de la tarde		m. mm. 757	25°8	62°		
l9 île la uo— i che		tn. mm. 0.759	24°2	65°		
Anemometro de Hkkrkha. ,
j Fuerza [Velocidad] [en ks. so- eu métros bre 1 metro cuadrado.

Rumbo.
por según Pluvió-dos sexa- metro gesimales métrico.
: Horas de i las lluvias.
y gorriones de Java que nos ha traído el señor Sp uetto.	«
Scopeletti.—En la tarde del miércoles enti en esta ciudad la compañía ecuestre de este si ñor, y sabemos por ñU conducto fidedigno que en 1 noche del sábado próximo dará su primera función el domingo la segunda.—Los grandes elementos co
Madrid 4 de Octubre.
'Leemos en uu periódico de París.
Relevo de buques.—-El buque de guerra que saldrá para los mares de la China en relevo de la Bayonnise que vuelve á Francia, llevaría á Mr. For Ruen, encargado de negocios de Francia cerca del celeste Imperio, la autorización de volver á Francia para resta blec-er su salud.
— Faros.—El gobierno de la república francesa ha publicado un documento del cual resulta que la Francia cuenta con 57 faros alumbrados. Ademas de estas luces que señalan de lejos los principales atracaderos, existen 104 fanales menores que alumbran las entradas de las radas y los puertos. Los 75 faros se encuentran establecidos 17 en las costas de la Mancha, 25 en las del Océano y 15 en las del Mediterráneo.
—Circular.—El arzobispo de París ha dirigido un a circular á los individuos del clero de su diócesisconvo candólos para asistir al primer sínodo diocesano.
Coruna 30 de Setiembre.
De la Aurora del 6:
Habiéudose dignado el Excmo. Sr. Capitau general conceder un año de licencia al Sr. Asesor Militar de este Gobierno don José Miguel Angulo y Ile-dia, para que restablezca su salud, ha tenido á bien S. E. nobrarpara el desempeño interino de dicho empleo al Sr. Auditor de Guerra honorario Alcalde Mayor primero do esta ciudad don Vicente de la Torre de Trassierra. Matanzas 5d - Noviembre de 1850.
Eu el mismo número leemos lo siguiente:
Hacia años que la festividad de San Cárlos Borromeo uo se celebraba eu Matanzas con el regocijo, animación y pompa que tuvo lugar ayer. Tanto la función de Iglesia por la mañana como la procesión en la tarde estuvieron muy concurridas,
A las nueve dadas comenzó la primera á la que asistieron el M. I. A. con el Sr. Brigadier Gobernador su digno Presidente, el Sr. Administrador y empleados de Rentas Reales, los cuerpos de la guarnición, el Sr. Capitau del puerto y otras muchas autoridades y persouas condecoradas y distinguidas, ademas de uua concurrencia numerosa y devota. Uu señor sacerdote, cuyo nombre ignoramos, hizo breve y lucidameute el panegírico del Santo Patrono, siendo oída sil oración sagrada con fervoroso recogimiento y muestras de convicción que es á cuputo puede aspirar el que desde el pùlpito derrama la verdad entre sus oyentes
. La procesión de la tarde estuvo muy concurrida: adornada con banderas y colgaduras: las
m_________t ___„	- la carrera adornada con banderas y
exteriores cou vigor y sabiduría, cou un celoso respe-! ventanas, balcones y azoteas llenas de hermosas da to hácia los sentimientos y los derechos de otras na- mas y elegantes caballeros. Abriau la marcha un cabo ciones y á la diguidad y al honor de la uuestra.	¡y cuatro lanceros; seguían los niños de las escuelas y
La Academia de Nobles Artes de esta capital ha celebrado ayer públicamente su primera sesión abrien do el curso de los estudios de su Instituto. Presidíala el señor Gobernador de la proviucia teniendo á su derecha al señor general Loriga, presidente de la Acá demin, y á la izquierda al señor Regente de esta Audiencia. El teatro nuevo fue el local destinado al efecto, hallándose perfectamente iluminado y decorado. Casi todas las persouas notables que existen en la población, daban cou su asistencia realce á aquel solemne acto, ocupando los asientos del estrado, en tanto que los palcos y demas localidades del teatro cou-teniau á uu pueblo numeroso y á las damas tnas principales. La música de artillería, situada en el peristilo del edificio, tocó ántes y después de la ceremonia escogidas piezas. Los retratos de SS. MM. la Reina y el Rey, estaban situados bajo un elegante dosel en el medio punto del salón. El señor Gobernador D. José Rafael Guerra, pronunció uu excelente discurso alusivo al objeto de la reunión, y excitando á los alumnos á que siguiesen los consejos de sus dignos profesores.
La oración inaugural fue leida por el académico, señor Domínguez, en el que lució su erudición y talento, pero que no insertamos por sus largas dimensiones. Al finalizar su arenga el señor gobernador, toda la Asamblea respondió unánime al grito de viva la Reina\ En la noche del mismo dia y eu el mismo local se ce-1 lebró un baile de mascaras que estuvo poco concurrido, porque la estación no admite aun ni el calor de la
gos de la equitación, y de los ejercicios gimnásticos.
Santa Catalína.—El próximo domingo como primero del corriente mes, estará de manifiesto en la Iglesia del monasterio de este nombre, el Santísimo Sacramento durante todo el dia, teniendo efecto á las seis de la mañana la misa de costumbre.
Escauriza.—En la noche del próximo domingo abrir^ sus puertos á las hermosas afectas al inocente recreo de la danza, el acreditado café de Escauriza, según una comunicación fidedigna que hemos recibido.—Se nos asegura que la orquesta será la muy acreditada del señor Rodríguez y que el Director 6 bastonero es el misino señor que eu los pasados bai les tanto se ha distinguido por su finura con las señoritas y por su amable trato cou los caballeros.
Nos place sobretnauera esta interesante noticia para nuestras bellas lectoras entusiastas de la danza .
M acbeth.—En la uoche de hoy viérues se representa en e! teatro de Tacón la excelente ópera de este nombre, según puede verso en el auuncio respectivo.
Opera italiana.—Eu las noches del sábado y el domingo próximo so representarán según nos dicen las óperas denominadas: La Favorita v la Lucrecia, óperas de cuyo mérito no tenemos uada que decir y que se esperan con indecible eutusiasnio por nuestros filarmónicos.—La representación de la Linda de Chamounix bo espera también cou ansiedad por los amigos de la buena música, asi como ia de ia Semira-mis, ópera que tan buenos recuerdos ha dejado entre nosotros y tan digna es do oírse por los inteligentes.
Muchos de estos tienen esperanza de ver muy pron to en escena á Roberto el Diablo esperanza que creemos fundada en noticias fidedignas.
Santa Clara.—Signen en esta iglesia los pre parativos para la solemne fiesta tributada al Patrocinio del Sr. San José, que hade tener efecto el dia 10 del corriente y de la cual hablamos e.i nuestro uúmero anterior.
Monserrate.—Grande es el entusiasmo que manifiestan los amautísimos devotos de la Santísima Virgen Madre de los Desamparados, por la próxima fiesta que hade tributarse á la misma eu ia iglesia del Monserrate.—Sabemos que en la salve de la vispe-a se escucharán las voces de aficionados y artistas de co-uocido mérito, asi como en la misa del dia de la fiesta.
Eutre dichos aficionados figurarán los señores Gaz-que. Riera, Constan y Lusiñe individuos tan amables como generosos cuaudo se les ocupa para actos tanj solemnes y dignos como e¡ que motiva estas líneas.!
■Concierto.—El que prepara el Sr. Pagnoncelli para la noche del miércoles 13 del corriente y cuyo programa pueden ver nuestros lectores en otro lugar, ha excitado de tal manera el entusiasmo del público de esta ciudad que se cree que los salones del Liceo de esta ciudad van á verse ¡uvadidos por una numerosísima concurrencia de personas apreciadoras del talento de los buenos artista».—Nosotros nos alegraremos que así sea interesados por el bien del Sr. Pagnoncelli, y por la gloria de los estimnblesjóvenes socios facultativos de la sección de música de dicho instituto, que tan generosamente se hau prestado á favorecerlo con sM[ talentos.	xj
Artista.—En la fragata Hermosa Valenciana que entró últimamente eu nuestro puerto, procedente de Cádiz, ha llegado un distinguido profesor de guitarra de quien se tiene los mas favorables antecedentes, y á quien se espera oir en los salones del Liceo de esta cin-—Según vemos en el Diario de la Mariuá, dicho profesor se llama don Francisco Colomera.
—Bejucal.—Se sabe que eu esta ciudad efecto el 19 del corriente dia de S. M. la Reina, un gran baile, cuyos preparativos eou bri lantes; y para el cual hay uu embullo extraordinario entre las hermosas bai-
6 de la mañana		S. E. ¡	0.00	0.00	
4 de la tar-|	N.E.	5.07	3.90	
de	j 9 de la no-’ ebe		N.E. 1	2.535	1.95	durante la noche.
Koras de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones
6 de la mañana		, cubierto			
1 de la tarde		nublado		J	
9 de la no che		uublado	1. i —'		
BRIGADA DE ARTILLERIA.
No habiendo tenido oefecto el remate del su ministro del maíz para el ganado de esta brigada en el año próximo venidero de 51, se anuncia nuevamente al público para que los que gusten hacer proposiciones lo verifiquen el dm 11 nel corriente á las 11 déla mañana,ante la Junta Económicu que se hallará reunida en el local de costumbre, sito en el cuartel del arma. Habana 7 de Noviembre de 1850.—El capitán, ayudante secretario, Bernardo Justo Marín.	"
Regimiento de caballería de milicias disciplinadas de la Habana.
Debiendo procederse á la nneva contraía para la tnanu en-cion de caballos del cuadro veterano en el año de 1851, se hace saber al público, para que el que guste optará ella, presente sus proposiciones á la junta que se hallará reunida el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana, en la casa del Excmo. Sr. marques de Esteva, coronel del regimiento, podiendo ántes enterarse del pliego de condiciones que estará dd manifiesto en la oficina del Jetali, situada calle de Manrique núm. 118, esquina ú la de Dragones. Habana 3 de Noviembre de 1 850.—El «argeu-(o mayor, Pedro Seraiin forres.
! 5	.... ......................—— ------
COMPAÑIA DEL FEKRO-CAK1UI DE CARDENAS
Tocando á su término la construcción del ramal de Bomba á la Agüica, y levantándose pu el dia algunos edificiosen los pe raderos de dicha lineo, se nnuncia al público ven particular a los hacendados de los partidos que desde Laguna grande basta Macagua, recorre este ramal, y quietan favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán con (lucidos á Cárdenas por esta vía, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (ruando no pudieren ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos
de ambas lineas. Habana ::8 de Octubre de 1850_C. F. Coppin
ger, secretario.	p|
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
Como al fiu de enda zafra lian de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la dc-bldv exactitud, conforme á lo dispuesto en el articulo Ib de la nueva instrucción, asi como también deber satisfacer el diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios-so le recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran á tiem‘ pr, remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta Colecturía . sita eu la cale del Obispo núm. 38.—jóse A. de Aizpúrua. 4 FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Las personas que deseen alquilar 20 negros que necesita esta Empresa, pueden ocurrir para el ajuste del precio y condiciones. al Sr. D. Ramón San Felayo, en la cosa núm. '85, calle de la Amargura. Habana y Noviembre 4 de 1850.—José S. Jor-rin, vice-secretario.	ó
En el depósito de la fábrica de clavos, situado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	py
COMPAÑIA
GENERAL ESPAÑOLA DE SEGUROS.
El que suscribe, participa al comercio y á los propietarios de fincas urbanas, que la dirección de la expresada compañía le ha nombrado su comisionado en esta plaza con ámplios poderes para contratar seguros, tanto de riesgos marítimos como contra incendios; teniendo al efecto establecido su escritorio cu el alto de la casa número 6 de la calle del Obispo esquina á la de los Oficios. liaban:: y Noviembre 2 de 1850.—Ignacio de Amena bar.
COMPAÑIA DEÍTFERRO-CARRTlTdE CARDENAS
La Junta general de accionistas prevenida por Reglamento para oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto el dm 15 del corriente á las 5¿ de la tarde, en la casa num. 13. calle de Jesús María, entre la de Cuba v ri. Ignacio. Haban - 5 de Noviembre de 1850.—C. F. Coppinger.	3
1
VENTAS DE FINCAS.
Trantándose de enagenar la casa alta con
teudrá todas sus accesorias que está situada en la plazuela de S. Juande
Dios y la ciudadela contigua, se oyen proposiciones en la calle del Campanario nuevo núm. 144 casa de la Sa. Da. María Josefa de Figucroa de Meireles, en la del Obispo núm. 94 del Dr 1) Diego José de la Torre, y en la del caballero maestrante dé la lauoras ue la población y sus inmediaciones.	¡ Real de Ronda I). Ignacio González de Pinero, que vive en la
— Las rosas DE CUBA.—Se dice que para que figure i ca'z!u*a 'leí Cerro casa contigua á la quinta de la Señora en la colección de este nombre, acaba dé componer una!	de Lomb,ll,,> ,Jondp es,á eí coleSio Sr. D. José de
apreciable señora filarmónica, una hermosa contradanza que se titula “La Carmencita,” noticia que nos place y que ponemos en conocimiento de nuestras lec-otras entusi astas de las Rosas de Cuba. _
—Guana jay.— Según noticias que se han recibido en este pueblo elidía 8 de Diciembre tendrá efecto en el Hotel
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, de buena preña sana y sin tachas, muy servicial de casa, con bñem.s
, -	.	.	-	----- — casa, con bnenos
principios «le cocina v batea, en cantidad de 450$ libres, venta real: calle He! Aguila num. 230, barrio de ChaveaT
«o«,	«.
cual se habla con mucho entusiasmo éntrela juventud 1 equitativo: callejón de la Samaritan:, núm. 5.	’	•
mimada por la diosa Terpsícore.—Dicho baile será	¿yg ANI\1 4 1 Us"
Í:n^^^SSáála8Sras C0nhe,a'lt Sanguijuelas superiresy grandes, hanse
, ~Academia.—Se nos habla m uy favorablemente He j re dé Cá^lvréy^síexpen jen p^r'maym y°^^
la academia de feta. xvosaha, establecida en la calle del| inente comodos, en el almacén de víveres de D. Diego Benitez
Aguila núm. 105 y dirigida por D.13 Rosalía Muñoz	jj; Francisco auni. 71._ '■>	’
Mantanal, academia que recomendamos á los padres j	~	"	"r	11 ""
de familia, seguros de que es un deber nuestro hacerlo'
asi, interesados por la educación de la niñez.
Habana 8 de Noviembre
Esperamos también que nuestros ciudadanos lotearán parte eu la reacción contra una democracia sal -vaje y sin ley, ó sea el republicanismo rojo, que pare-ce haberse iuiciadoen el Nuevo Mundo; y que temen-
colegios, las corporaciones, entre las que se veia la oficialidad de los buques de guerra que teuemes en bahía; el Santo PatroDo, Sau L’árlos Borromeo; los señores eclesiásticos y el Ilustre Ayuntamiento con el
.. „ ,	, afección*« astronómicas. —Sale el sol á las 6 b. 25 d
careta, niel guirigay del destemplado y desacorde car- Je ln mañana y se pone á las 5 h. 35 m. de ia tarde, naval. Sin embargo, asistieron muchas personas nota-	parada—El regimiento infantería de ln Corona,
bles, y entre ellos el señor general Sotelo y el señor I^N^r a^“!uteCm,n,,r° UmUe'a-
gobernador de la provincia.	Real casa de beneficencia.—Diputado eu el presóme se expendía en la botica y droguería q u- ó,,- ,,fl
Este celosogefe ha visitado estos dias las fábricas; mea—El Sr. D. Antonio Po de Carrion.	piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo
DE ALHAJAS. MUEBLES. Ace
Se venden muy baratos todos los mue-
Ides de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos uno superior y los dos propios para aprend-r: calle de Cuba núm. fe, pasado el convento de la Merced.
Se 7ende por no poderla asistir sn dueño
por hallarse enfermo la fonda de la Amistad, calle del Ejido nú mero 74, frente á la puerta del Arsenal* en la misma imú- nd
El legítimo calificado específico para las
1 bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas
tero de sv’pro-D. Víctor Bas
óo presente que la justicia enaltece á una nación mién- Sr. Brigadier su Presidente.—Después iba la banda	_	_	______íu*m-—uu c™ uo...
tras que el pecado es un baldón para todos los puebl o8 de tambores del Regimianto de León y la música del fabricantes con su mediación para impetrar dei gobier-1 gUez de CáDlcéaa7y doña’l toíore? Sedan'od'e B rodera
y manufacturas de esta capital, estimulando álos obre- „ Casa de maternidad—Diputado en el presente mes—El set en la calie del Obispo núm. 25, frente á la césa dei Ex. rosal trabajo como base de las virtudes cívicas, y 4	°	0“m~ ----------- ^--------
ídem.—Las Sras. doña
Sr. D. Joaquin Gomez, se eocontrarâ ûmcamemë^ en la~ Fermina Rodri*Idal	D* Francisco de Paula Suarez, calle de Merci
freute â la casa de la Excma. Sra. condesa de Moulai yo