© IF JT <® a A1L ©IS lb ©'©OUI IB IH SI©»
N. 267
Sábado 19 de Octubre de 1850—San Pedro de Alcántara.-Ciro, en la Catedral.
P. 1.

PARTE OEM AL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
desempeñe el oficio de procurador público de causas procesales de esta ciudad, que le renuncio su lejitimo padre D. Francisco
dones de guerra, y Teniente GoId mador 'político y mili- cuerdo y las Delicias, avaluadas con sus terrenos, cercas, arbo- Ei que quiera hacer proposición á los que no la tienen, 6 tar de esta ciudad y su jurisdicción, por t». M., 8fc. j ledas, útiles, siembras, esclavos, animales y fábricas, en 28685$ mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor
y juramento ante la Real Audiencia Pretorial, se acordó que- ¡ á D. Eligió Cre¡
dar enterado, que se tome ra/.on, v que hechos los anuncios ! thdos desde esta_____, r______	.	.	----- -—.	w
de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelvan los oriji- ciudad á descargarse de la culpa que resulta en lri causa cri— j de^Galvez contra D. Miguel y Da. Victoria Noayes sobrecuro nales al interesado. Y para que se verifique la publicación li- minai seguida por las heridas que un«
: bro la presente. Habana v Octubre 18 de 1850.—Francisco de , Crespo infirieron á D. Domingo Bravo. Que por auto i Castro.	“
propo;
wwmmw________________l ^	.	__,___________________________________________________| |__|_______tiecna-,	_ i----
Barrancoj y habiendo hecho constar él Br. Gonzalo/, su ex&men j Polista uii primera carta de edicto/ cito, llamo y emplazo ¡7 reales; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran
á D. Eligió Crespo para que en el término de nueve dias con-¡ Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54.	R—2	en los expedientes relativos.	R d—O
tadbs desde esta techa, se presente en la cárcel pública de esta i A consecuencia del expediente seguido por Da. Ana lúes Por disposición de la Intendencia de ejército,^ Superinten-
___________________________^	^	dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marginal seguida por las heridas *qué unos perros del expresado j pl imiento de un juicio de paz tenido ante el Sr. Alcalde de pri- celino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de
A consecuencia del choque entre una volahte de al- - ; quiler y una berlina que dirigía el joven don Eduardo .
Miller la noche del 8 del mes próximo pasado por la
alzada «lo Yiv -^ 1 -opuesto -»	J^Vt>er
nador Capitán general, se citen por tres números co
^	* x * '	L‘1U n 1«««_p«i,w>r,o<i—i* *^elLacerdacuüuúrMac xvrT-,¡----i~ - ■■	.	- •	..
ga saber á cualquiera persona | Irados del tribunal para las no tifie u cío» es que ocurran. Que por
„« d.l krnt. d.i Horeoo (i prestar^ sus
M91 31MMAA.
iJejuifr	• c '	‘r 2	su procede ucia ^
En la demanda que ante el Excino. Sr. Regente estableció ise le administrará recta y
—	•	^	.,	¡	uu Id ucwauuo «juc nuic ci UAkiui;. >ji. lupriut cciamo.iv , - - --	-----------—	•*'«-«•» y Cumplid« jüSticif». -	,
secutivos de la Gaceta oficial á las personas que iban n jos¿ fábregas contra 1). Angel Lacerdaen cobro de 137$ 4 ¡cario se !e declarara reoeme y con tu n. «¿y por bastantes I eu dicha berlina, para que se presenten ante el Capí-'reales, ha dispuesto S. E. se haga saber á
.............. -*	] j que tenga qua entregar cantidad de peso '
de 1850_______! * e8te«y SÍ en esta Regencia, apercibida
declaraciones. Habana 18 de Octubre Crispin Ximenei de Sandoval.
¡banay Octubre 17 «le 1850.—jW Francisco Rodríguez. * I Arengo..—l’or mandado de su merced.—I)r. José Pórtela-¡ Alcaldía mayar quinta de la Habana y sn jurisdicción.— I ks copia de su original auc queda íijiu a en una de las puer as ! Habana y Octubre ltí de 1850.—Habiendo celebrado acuerdo ¡de esta Real cárcel. Bejucal OctubiB 10 de IboO.—Dr. José ! en este juzgado Da. Asunción O-Reillv con I). Francisco Egui- ¡Pórtela.	.	„	..	„ . ,	.,	,,	,
i leor, publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- D . Gregorio de Herediay Tejada, Alcalde mayor segando ¡ cial, que la convocatoria hecha á la primera á instancia del se-j interino de esta ciudad y su jurisdicción, poi >8. M., ¿ye. i guhdo, no debe pararle perjuicio en su buena opinión y fama.— i	Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
V,.	’	1	J	* J «	án /'oirao..»,« rito« nnm uno en el termino de nueve chas se
Real Junta de Fomento.
! Ver--------*----- .....................*.... ' 2'-- i 4 D. Celestino Díaz., para que
Para la construcción en las casillas de madera que Él Exento Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á los: presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse
deben servir	de alojamiento	á los peones camineros qne	herederos del Pbro. l). Mateo Busquen haberse dispuesto el re- i	k" fe|“ ui'Xiá4
,	.	u	J _	„„	1	•	mate por la almoneda del mutatico Julián, que les fia sido ein-	neiiuus que innrio a la paran tu,,« una	auarea uume¿, eeeiiru
se van i establecer en cada legua de Us que compren- ^ con9ecuencia <!e la 'demanda q'lWen cobro de pesos | que si as. lohtcere se is a.lrmnistrara jusUcta, y apercibido en
•	les estableció I). Secnndino Roano.—Habana y Octubre 15 de	caso contrario de las penas de la lev.	«ue asi lo tengo mand.ido
. a . »	a	.	n	.	•.	.x	n a	.1 . .. U ..	A .1 ..AI.	U .i b n	n v. /A «til K 1*0	Id	1 O 1 b 'll I _ r-1	*1 > *»- / 1 1 Q — — ^ I 111"
de la clazada del Oeste, ó sea la de Guanajay, se rec birán proposiciones en la secretaría de mi cargo el martes 22 del corriente, con arreglo al proyecto que está de manifiesto en la misma oficina, a cuyo efecto se hallará reunida la comisión de calzadas desde las doce hast.* las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habanq 16 de Octubre de 185U—Jo-sí María Velazquez, secretario.
1850.—José Francisco Rodrigue/.
DE OFICIO.
Por auto de 27 de Setiembre último, proveído por el Excrao. i Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general! del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los au-
proveido con la consulta del asesor titular en la expreaadt
sa, así lo tengo mandado. Bejucal, Octubre 3 de 1850.—Aran-1 puertas del iu	---------- ------------ -----
cr0m p0j- mandado de su merced.— l>r José Pórtela.—Es copia j pueblo de Hoyo-Colorado, con sus enseres para establecimiento ¡quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a instruir-
fiel de su oriiinal Dr. José Pórtela.	E—3	¡de fonda y posada, tasado todo en2340$ 6 rs. Habana y Octu-jse.	.
Por está mi segunda carta de edic o, cito, llamo y emplazo bre 16 de 1850.—Félix Lañéis.	R—2	! Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído coa
á D. Francisco Ruiz, para que dentro de nueve dias se presen- En auto que ha proveído el Excrao. Sr. Gobernador poli- ¡la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el br. te en RealCnreel pública de estacimlnd á descargarse de la cul- tico con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga- D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se na I na que le resulta en la r/uisa crimina^ formada para averiguar liano Enrique/ de Navarra, y por ante D. Francisco Velerio, á ¡señalado la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para los y fuga que	hizo	de	tíi^iia cárcel, seguro de que consecuencia de la testamentaria do r»«.. Dd. ta« Mtn'i «rioi a i. vomqtp« siguientes*—caballerías de tierra del ingenio de-
irá	recta	v	cumnlidn	iuatinia.	cazar, está mandado se haga saber al núblico en tres números ¡ molido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$--
de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que han Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto hecho y las cuales son las siguientes;—D. Joaquín de Cárdenas de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 ne-á nombre de su esposa Da. Manuela del Alcázar se adjudica la gros de ámbos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs.—-Una casa núm. 112, entre las calles Real de Dragones y la'Zanja, tu-j casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 81X11$ 4 rs. sada en 5142$ 5 rs., por la cantidad de 4500$ En el mismo con- i Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo es-cepto se adjudicaba casa ubicada en’Puentes-Graudes, haciendo quina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3 frente á la calzada Real ucera'Mel O., tasada en 3564$ 2¿ de rs., reales.	R *3—O
por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, y la casa ubicada ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-enel partido de Jesús del Monte, haciendo frente á la calzada i dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Real, y á la loma de la iglesia, acera del Oeste, tusada en 9764$ j Marcelino de Alio, sé anuncia al público estar señalada lajunta rs., igualmente se la adjudica para su citada esposa d« por !de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de una casa as se mitad con I). Miguel del Alcázar, por los dos tercios de su tu-i.Je manipostería y tejas, situada en la calle Real de Santiago, déla sacion y 10$ mas. El Sr. Dr. D. Francisco de Córdova como!núm 8, tasada en 4108$ £ real: el que quiera hacer postura ... i«- curador de D. José Luis y Guerrero, y de Da. Belen del Alca- ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasa-zar, se adjudica para estala casa ubicada en la calle Real de la ¡cion.	R 3-—O
Salud, marcada con el núm. 34, entre la del Campanario Viejo Por auto del Excino.Sr. Intendente general de ejército, pro-y de la Lealtad, tasada en 6306$ rs., por la cantidad de 6i23$ ¡ veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo-
en dicha causa. Habana y Octubre 14 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. Sría.—Jorge Diaz y García.	E—3
tos seguidos per el convento de Sto. Domingo sobre medida de Rio-Hondo, se ha dispuesto se haga números consecutivos á todos los herederos de la Sra. marque-
Se veiideu cuatro carretas de cuatro ruedas en re
sa de Cárdenas y de D. Agustín Santa Cruz, haberse por reproducida por la Real Hacienda, como sucesora de los bienes de los extinguidos Regulares , la demanda puesta por el convento de predicadores de esta ciudad contra la antedicha Sra. marquesa
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Nicolas Alvarez, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Octubre 15 de 1850.—Con sus autos y vistos: resultando convenio entre el quebrado y los acreedores en los términos que expresa el acta de la
.1 ^	:r]orvi Ao Ario riiAdoa ,r j _ i y D. Agustín de Santa Cruz, sobre la legua de tierra de Rio- jimta de fojas 30, según aparece de la certificación del actuario
guiar estado, diez y ocho ídem ed s U s y ej	Hondo, para que en sentencia definitiva sean conden das las j de fojas 37 y escrito de la 46, convóquese á ios que se conside-
bierro en mal estado; dos carretones para pipa, de eje ¡ partes sobre quienes se renueva, previniéndosele á dichos he- ren con derecho para oponerse á la aprobación de dicho conve-
nio por los medios prevenidos en el articulo 199 de la ley de enjuiciamiento, para que ocurran ante el tribunal á deducirlo en el término de ocho dias, apercibidos de que no verificándolo se procederá á lo que-corresponda en derecho. El Sr. Cónsul 1. ° que
hace las veces de Prior en estos autos por excusa legal del pro
.................. '
A—2
de hierro en regular estado, uno sin pipa y ol otro con ; rederos reúnan su representación, apercibidos ternúnantemen-ella inútil; dos carretas de eje de madera completamen- ¡ fe 'jf üue si n° 1 a constituyen en forma dentro de quinto dia de te inútiles, y tres ejes sueltos de hierro para carretou, j cio por loJ comparec¡entes.	3-0
bastantes usados.—Se reciben proposiciones por la co-¡	INSOLVENTES
misión de calzadas en la secretaría de mi cargo el már-1	Por decreto del	Excino. Sr. Gobernador civil, consultado	pietario, asi	lo mandó	y	firmó;	doy	fé.—Zangroniz.—Fernando
tes 22 del corriente de doce a dos de la tarde, pudien-¡por el Sr. Alcalde mayor tercero O. Martin Galiano y por ante jde Castro.	Habana y	Óctubie	1«	de 1850.	I emando^de Castro,
do verse dichos efectos en la casa de depósito de cimar-! Eugenio Pouton, se previene anunciar al público en tres nú-
*. «n a« r-AA..A TT„|________ , lít Ua nn,„i.Pa Ua : mero3 consecutivos, que el cafetal Prado de San Agustin, ubica-
roñes situada en el Cerro. Habana 16 de Octubre de Jo gu e, partldlJ de ^quizar, compuesto de 4 caballerías de tier-
185U.—José Marta Velazquez. secretario.	j ra, se arrienda, para que las personas que quieran hacer propo-
-------- ¡ siciones se presenten por conducto de la escribanía dentro del
Se enaceitan quince esclavos de la propiedad de | término de 20 dias.	”—I.
r_ r„rn„n.;„n en tres lotes nne estarón de manifiesto	Por disposición	del Sr Alcalde mayor segundo interino, y
la Loiporacion, en ti es lotes que es tai a n de manidesto	^ e, ^do n	Lorenzode AÜOj conseCuente á la testa-
el márt68 .^«2 del corriente en la C3sa de las oficinas de ¡ inentana de D. Manuel Varela, se ha dispuesto por este órdense
51 rs., y también se adjudica en la propia forma el negro José ¡ D. Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de almonedas del María criollo, tasado en 450$, por esa misma cantidad. El Dr. ¡ dia 19 del corriente páralos remates siguientes:—Un ingenio D. Miguel de Cárdenas, como curador de D. Miguel del Alcá- i demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas, zar, se adjudica pura este un potrero compuesto de 8 caballerías j compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, y 56 cordeles de tierra, ubicado en el partido del Calvario y pa- herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, raje que titulan la Chorrera, dividido en seis sitios, con sns ter- ¡ compuesto de 4£ caballerías de tierra, situado en Managua, con renos, arboleda, cercas y fabricas, tasad i todo en 12812$ 6 rs., j 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en por los dos tercios de su tasación y 2090$ con 3 rs. mas, dedu- Guanajay, compuesto de caballerías de tierra, retasado en ciéndose el censo de 4000 y mas pesos que reconoce el fundo no j 5630$, v dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de de los dos tercios sino de la totalidad del justiprecio v también ¡ agua, compuesto de 12¿ caballerías de tierra, en Batabanó, las re' ituaeiones que hasta el dia de la posesión se estuvieren ! retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de adeudando, y ademas se adjudica para su referido menor la mi-¡Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ A\ rs.—Una casa tad de la casa de Jesús del Monte en los términos que queda ex- j en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasa-plicado en el particular de D. Joaquín de Cárdenas. El Lelo. I). ¡ da en 792$ 4 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. Ánacleto Bermudez como curador de D. José Ensebio Nuñez I—Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en y de su consorte Da. Bárbara del Alcázar, se adjudica para es-13600$.	R 3—O
ta la casa ubicada en la calle del Campanario Viejo núm. 140, í Por disposición de la Intendencia de ejército, Supennten-entre la Real dé la Salud y la de Dragones, tasada en 8981$ 2 rs., dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo.
rv lí	_ 1 *   1 _ Ai;« a a..A .1! ..... « a... a a a «...i,.., i n .-*fn i*	*j 1 n n «« ir}
la misma Juuta, calle de S. Ignacio número 78, esquí- ¡prevenga á las personas que tengan que entregar cantidad alna á la de la Muralla, donde se hallará la comisión de suna á D. Francisco Morales, lo haga al presente escribano; al calzadas desde las doce hasta las dos de la tarde
Josi
tetones. Habana 16 de Octubre de 1850.-María íTelazquez, secretario.
propos ie Mari
«le en dicha testamentaria en representación de su esposa Da. Petronila Valdes Vareia, lo que se manda anunciar en tres n i* mero» consecutivos.	4—I
Debiendo construirse por cuenta de la Corpora cion, diez y seis puentecillos de madera en las zanjas laterales de la calzada de Jesús del Monte en los frentes de las casas de varios vecinos que no han podido costearlos por su escasez de recursos, se anuncia al público ú fin de que los que quieran hacer proposiciones á dicha construcción, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, ocurran á la misma el mfirtes 22 del corriente, donde estarú la Comisión de calzadas de 12 á 2 de la tar-de para oírlas, y cerrar el remate en el mejor postor ;rá rebeldes y contumaces, é incursos en las penas legales. Que con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 16 ¡ así lo tengo mandado con consulta del asesor titular. Guanaba-de Octubre de 1850.— José María Velazquez, secretario, ¡coa y Octubre 15 de 1850—Chaperon.—Por mandadodel Sr.
1	Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y
EDICTOS.
D. Francisco Chapet ón y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¿fe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivas y D. Antonio Benitez, ¡para que en el término de nueve dias'se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por faltos de licencia y fuga [de dicha cárcel de esta referida villa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declara-
Secretaria del Obispado de la Habana.
Habieiidu sido nombrado don José Martorell y Peña Receptor de Oblatas de Capellanías, de e«ta Diócesis con arreglo á las leyes del Real Patronato, por renuncia que hizo de dicho destino D. Bartolomé Fanés, ha tenido á bien disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, que se anuncie asi al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para inteligencia de todas las personas que hayan de entenderse con el referido don José Martorell y Peña, como tal Receptor de Oblatas de Capellanías. Habana 17 de Octubre de 1850.—Domingo García Velayos, secretario.
Monte de Piedad.
Conforme se previene en el art. 39 del Reglamento, continuará abierta la Almoneda en este Establecimiento el sábado 19 del corriente. Habana 18 de de Octubre de 1850. —A Iva.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele-bró ante mí dente Gobernador _
favor del Bachiller________	....
la menor edad de D. Domingo Barranco Gregorio de Téjala,
Octubre 16 de 1850.—Ldo. Joaquin‘|Lescano.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Juan Antonio Perez, natural y vecino de la Habana, en el barrio de Guadalupe, extramuros, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de laculpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Miguel García; seguro de que se le oirá y administrará justicia., y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 15 de 1850.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E '—O
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¡ye.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Ambrosio, esclavo de Da. Isabel Presno, vecino que fuódel barrio de Guadalupe, estatura regular, envuelto en carnes, nariz afilada, ojos azules, boca regular, barbi-lam-piño, de oficio calesero y como de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las heridas que causó al negro esclavo Juan José Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que se hiciere y actuare en dicha causa. Que asilo tengo mandado en los dé la materia. Habana 15 de Octubre de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez —Es copia.—Ramírez.	E *■—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz, de este vecindario, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el golpe que infirió con una piedra ó Da. María Ti-motea de Morales; seguro du que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Guanabacoa y Octubre 15 de 1850. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Joaquin Lescano.	E 2—-10
D. Felipe Arango, teniente coronel graduado de infantería, caballero dos veces de Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la americana de Isabel la Ca-
INSOLVENTES
En las diligencias promovidas por Da, Candelaria Morales para acreditar su insolvencia, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo inrerino, y por ante mí, se publique el auto siguiente:— „Habana y Octubre 15 de 1850,—Vistos: con lo representado
f>or el caballero síndico procurador general, se aprueba cuanto la lugar en derecho y á los efectos que corresponda, el informativo de insolvencia recibido á instancia de Da. Candelaria Morales, interponiendo el juzgado la autoridad que. ejerce para su mayor validez y firmeza; publíquese este auto por tres números de la Gaceta oficial, y certificadas la* resultas provéase á la promovente del atestado que solicita en lainstancia de foja 1.55 —Alcoy.—Heredia.—Cários Colon. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Octubre de Í850.—Cários Colon.
A 2—1
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Miguel Diaz déla Guardia contra los herederos de Da. María de las Nieves Moderos en cobro de pesos, y cuaderno que trata de la información de insolvencia del primero; earó m««..«Udo qp publique por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo tenor es como sigue:—„Güines y Octubre 14 de 1850.—Vistos: en rebeldía de los herederos de Da. María da las Nieves Mede-ros, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia evacuada á instancia de D. Miguel Diaz de la Guardia, sin perjuicio de oirse á dichos herederos si se presentaren y opusieren á dicho informativo; y iniéntras tanto asístasele como á, pobre de solemnidad al citado Diaz déla Guardia con la debi-reserva: publíquese en los términos dispuestos por S. A. la Real Audiencia, y hecho agréguese este cuaderno ú los autos principales con la correspondiente certificación. Asesoría y vista 81 real.—Pézuela.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga eféclfc libro la presente. Güines y Octubre 14 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—-I
LOS HIJOS DEL AMOR.

REMATES.
Eu la testamentaría de D. Antonio Ibern y Soler, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Francisco Pimentel, se publique en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á los negros José de la Luz y María de Regla, pollos que dan el precio de su tasación, estándolo el primero en 150$ y la segunda en 300; para que el que quiera mejorarla ocurra á La escribanía.	R—*
A consecuencia del intestado de Da. Candelaria Hernández, que cursa en el juzgado político del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie ai público la proposición
3ue tiene hecha la negra Escolástica y sus tres hijos Francisco, uana y Tomas, tasados todos en 735$; para que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra dentro de quinto dia por conducto del actuario á verificarlo.	R—*
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de os autos de la testamentaría de Da. Juana María Hernández, vecina que fue del partido de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando loe pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento de la citada Hernández, consistentes en un cafetal situado en dicho partido, compuesto de 4 caballerías y tres octavos de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas, útiles, enseres y con 37 negros de ambos sexos y diferentes edades, tasado todo en 29517$.	R—“
Por auto del Excmo. Sr. Comandaute general de marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante 1). Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaría de I). Pablo Seycher, formado para e. cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado ú 22 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de tre* vegas ubicadas en laju-
por 8900$, de cuya casa es condueña de la tercera parte, y ademas se adjudica en los mismos términos un caballo de color rosillo, tasado en 25$ y los muebles avaluados en 318$ 6 rs., por la suma de 281$: para que el que quiera mejorarlas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio.	-	R—2
En la testamentaría de D. Manuel Arzolay Morales, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, por ante 1), Pedro Vidal Rodríguez, se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del corriente para ol remate de un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$, el cual tiene hecha la proposición del precio de la tasación que ha ofrecido la viuda albacea, cuya diligencia tendrá efecto el dia señalado en las puertas del juzgado de dicho Sr. á las 11 de su mañana; el que quiera mejarana ocurra á verificarlo el dia señalado. R—2 I)E OFICIO-
En el incidente á los autos seguidos por la sociedad de Car-bó y hermano contra D. Pedro Perez Contrera. formado sobre las costas, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto ei remate de los negros José Ramón criollo y Cayetano carabalí, justipreciados en 500$; cu ya diligencia tendrá efecto de 9 á 11 de la mañana del 23 del actual en las puertas del juzgado. R *—O El Excmo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la. consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante ei Br. D. Bernardo
del Juncu, que »o remate el niiéixolos 23 del corriente » li
de la mañana en las puertas de la morada del Sr. Asesor, ei siervo Gavino criollo, retasado en 200$, siendo de oficio carretero; yque se publique en tres números de este periódico. R *-0 En el incidente á los autos del concurso de Domingo Pascual Sánchez y D. Narciso Pujnrniseles, á instancia del síndico para el remate de las tres casas en la vil la de Güines y la Catalina, que dió en garantíala rematadora del ingenio S. Francisco de Paula Da. Serafina Romeu, y mandado continuar por cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la plaza de Armas de la villa de Güines, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3.°, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de la casa situuda en la calle Real de Güines, retusada en 1002$ 1 rl.: la diligencia tendrá efecto el 23 del corriente, de 9 á 11 déla mañana en Jas puertas del juzgado.
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Antonia Via-nes, está prevenido se anuncie al público en tres impresos, el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente, de una negra nombrada Victoria carabalí, coartada en 250$; para que el que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R 3—O
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para los remates siguiente»:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19$ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Pcñalver, tasada en 625$.—Dos solares eu el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—270 varas planas de terreno en la villa de Guanabacoa, tasadas en 67$ 4 rs., dan los dos tercios de la tasación al contado.—Dos negros nombrados Aniceto de campo, tasado en 400$, v Facundo también de campo, tasado en 300$. El que quiera Macer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los aut03 testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 21 del corriente y dos mas hábiles, para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caba
'	—	'	• — ¿fa|jga«aÉ—h
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada lajunta de almonedas del dia 19 del corriente, para el remate de 28 caballerías de tierra de la hacienda San Bartolomé, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Herías de tierra, y tasado con sus fábricas y árboles en la cantidad de 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por dooroto d«l Sr. Alcaldo mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, ít consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 21 del corriente y dos mas hábiles si fueren neetsarios, para el cuarto pregón y remate de una casa de mam pos te ría y teja, situada en la plaza de la iglesia de la Nueva-Paz, tasada en 7235$ 7$ reales; á fin de que el que quiera instruirse del pormenor ocurra al referido pueblo de Alacranes.	R 3—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ame I) Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Du. Martí y Da. Prájedes Cocifacio y Da. Ines Gen orino encobro de pesós, está mandado que para el miércoles 23 dal que cursa, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate del cafetal S. Isidro, ubicado en el partido de Aiqnízar, compuesto de 8 caballerías de tierra, con su3 fábricas, cercas, aguadas y.cafetos y demas utensilios, retasado en 4435$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y ai luga» indicado.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
tólica, condecorado con otras varias de distinción por ac- risdiccion de San Juan y Martinez, tituladas los Guirales, el Re-
Puente-Nuevo......
Regla...............
Santa María del Rosario--
Mantua..............
San José de las Lajas.
Batabanó............
Bahía-Honda.........
Guanabacoa..........
Madruga.............
Pinar ael Rio.......
San Cristóbal.......
Puerta de la Güira..
Jar uc o............
Proposiciones por un bienio.		Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.		Pesos, reales.	
		208.733	7
10.150		8.479	
		746	
		115	5
1.500		1.109	
		1.322	M
		274	74
23.650		13.452	21
		897	
3.250		2.306	
1.500		1.206	
		1.329	5j
Ì.6ÓÒ	»	1.506	
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
IX.
Uno «le ellos parecía egercer cierta especie de in fluencia entre sus compañeros: era hombre como de cuareuta años, de semblante inteligente y resuelto y se 11 amaba Duraton.
—Ya sabes, dijo al mozo, que si viene Morisset pregunta por nosotros, le harás saber que no estamos aquí.
—Está bien, señor Duraton, respondió el mozo, que se retiró en seguida.
Duraton sirvió á sus colegas una rueda de vino caliente y apénas se hubo marchado el mozo dió principio la siguiente escena.
Duraton [con acento solemne] Viejitos mios, voy á deciros el motivo de haberos convocado esta mañaua,
Ít porque he encargado al mozo que niegue nuestra legada á Morisset, nuestro síndico, en caso de que este venga al fumadero miéntras hablamos.
Uno de los bebedores. Sea en buen hora, pero si Morrisset llega á sospechar'que se le lia hecho alguna jugarreta se incomodará, y como no le tengo por muy
cariñoso cuando se incomoda, temo----
Duraton. ¡Qué! ¡Qué! ¿Qué es lo que temes? ¿Es por ventura Morrisset nuestro señor, porque le hemos elegido síndico? Si se i-comoda buen provecho le haga y santas pascuas.
Muchos bebedores. ¡Pues es verdad voto al chápiro! No nos paremos en chiquitas-
Un bebedor. Y mucho ménos por lo mismo que se di un imperativo tono.
Otro bebedor. Y reparado que se da esta impor-«lítcia siempre que se le pideu cuentas.
Duraton. He ahí precisamente, viejos mios, de lo que quiero hablaros, así como de otras cosas. Ya sabéis porqué ha sido Morisset elegido síndico; nos fué presentado por Jolibois, que respondía de ei, y le hemos visto trabajar; tiene una labia de condenado; es hombre de hermosa presencia, de buenas maneras, y cuando se presenta á los locatarios de los palcos del teatro de la Opera ó de los Italianos que desan ceder sus billetes, Morisset representa su papel á las mil maravillas, porque sabe embrollarlos y hace nuesiro nego-gocio......Debe hacérsele esta justicia.
Un bebedor. Morisset se pinta también para proponer localidades de de la Opera á los milores y á esos ricachos cándidos deprovincia so pretexto de representaciones extraordinarias.... ¡Qué cuentos tan atroces les emboca!
Otro bebedor. ¿Os acordáis de aquel ingles rechoncho, á quien hizo pagar cuarenta trancos por un asiento, suponiendo que Fanny Esler habia apostado cien mil, con el embajador del gran turco á que bailaría aquella uoche sin.....
Otro bebedor. Y del tonto provinciano á qnien vendió una grada de los Italianos en cincuenta francos diciéndole que la tal grada se hallaba precisamente al lado del palco de cierta duquesa, tau inflamada como el algodón, y que podía estar seguro de seguir su amor desde su asiento, ai se hacia peinar á lo Buridan y se llevaba corbata de color de barquillo y un pañuelo de bolsillo empapado en agua de la vauda?
Otro bebedor. ¿Y á quién vió entrar el cándido de provincia en el palco de la encantadora duquesa? Al viejo persa, que se parece á nu limón granujiento, yltevaba gorro de piel de cordero negro.
Duraton. Os repito viejitos, que rindo pleito homenage á la habilidad de Morisset: eso pertenece al comercio, y lo mismo hacen esos vendedores redomados que os encajan cou poco trabajo los calzones del rey Dagoberto,, ó viejas pinturas de mamarrachos, por soberbios cuadros de Rafael, ¡tanto peor para los simples! A nadie obligamos á que compre nuestros billetes de teatro. Lo que hacemos es adornar la mercan-
cía con todo el lujo posible, y eu ello no veo mal alguno.
Muchas voces. Obramos en eso como obra todo el mundo.
Duraton. Estamos en nuestro derecho: mas para uosotros, viejos mios, como para toda gente honrada, un truhán siempre es uu truhán, y un ladrón siempre es nn ladrón. ¿Eh?
Muchos bebedores. Nadie puade negarlo, y aquí uo se admite semejante levaduta. —
Duraton. De uingun modo; y por lo tanto ei el síndico que hemos nombrado fuese por egemplo, un canalla, algunos pudieran juzgaruos por él, y decir:— “Si le hau elegido síndico, cousiste en que es el mayor canalla déla partida,” ¿Es uno es cierto?
U nbebedor. ¡Ah!.... ¿Cauque dices esopor Morisset?
Duraton. Pobres viejos mios, recelo que si ....
Un bebedor. ¡Ah! ¡Bah!.
Por «tuto de 16 del corriente, ha dispuesto el Exento. Sr. Go bernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de la cesioa de bienes á sus acreeJores que hace D. Joaquin Florencio Rodríguez, se haga -c ber á estos para que acudan á reintegrarse de sus créditos, citándoseles en persona ó por este medio, y convocándoseles por la Gaceta oficial á la junta que con tal motivo ha de celebrarse el dia 25 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor, con encargo especial de que lleven al acto los documentos calificativos de sus créditos.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite 4 los herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y Da. Rafaela Suarez, 4 fin da que comparezcan ante su autoridad el dia 23 del corriente 4 la una de su tarde 4 contestar la demanda que sobre pesos les ha establecido la representación del Sr. D. Manuel Arrate de Peralta apercibidos de 5$ de multa por su falta. Habana y Octubre 17 de 1350.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 17 de 1850.—Inforinandoel teniente del barrio de Guadalupe D. Gaspar Moreno, que el moreno Arcadio Piedra se baila en el campo, sin saber el punto ds su residencia, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que D. Fidel Piedra ha renunciado la cúratela ad-bona que desempeñaba de él y de los morenos Canuto é Higiuio del mismo apellido; cuya convocatoria se hace á fin de que llegando 4 noticias del referido Arcadio, use de su derecho y nombre de curador al que le convenga.—Ramos Izquierdo. C—* "V?Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Habiéndoseme presentado D*
pero, ¿cómo has descubierto esa raiua, Duraton?
Duraton. No iguorais qne hace tres dias, cuando jugamos aquí la última guerra al billar. Justino, el segundo gefe de los palmoteadores del teatro de la Ope ra, nos presentó un amigo suyo de Burdeos.
Un bebedor. Eu efecto, uu hordelés, un becerrillo do Gascuña.
Duraton. Pues bieu, Morisset, como sabéis, ganó la partida; como que es un gran jugador, y aun estuvo á pique de romper con la bola la cabeza de un respetable anciano que presenciaba el juego, y que se permitió dar su parecer sobre cierta billa. Durante la partida vi muchas veces que el bordelés miraba de hito en hito á Morisset, como queriendo conocerle, y dijo á Justino:—„Aconseja á tu amigo que no observe de ese
Otros bebedores. ¡Un ladran! ¡Un falsificador nuestro síndico!___¡Un tuno perseguido por Injusticia!—
Es i.tdispensable despedirle inmediatamente.
Otra voz. Permitirle que siga entre nosotros es deshonrarnos.
Duraton. Por eso mismo os he reunido hoy, viejitos mios; ya sabéis que no es esta la primera vez que hemos sospechado que el bueno de Saint-Lambert 6 Morisset nos engañaba.
Un bebedor. ¡Pardiez! Haco ya tiempo que siempre nos habla de las calendas griegas¡cuando se le pide que añada sus ganacias á la masa común para que se reparta entre todos, con arreglo á nuestros acuerdos.
Muchos bebedora. Es un infame, y queda juzgado: debe, pues, prohibírsele pue ponga los pies eu este
Otro bebedor. Siu que yo pretenda exagerar tanto las cosas, puedo decir qus, habiéndole pedido la otra noche cuentade los beneficios del dia, me contestó con la siguiente cifra, poco íatisfactoria.— “Querido, cuando quieras estoy a tus órdenes, con la espada, con un palo, ó con los puños.
Otro bebedor. El hecho es que, fiado en que es ¡profesor déla escuela politécuica, y en que ha sido a-probado por el rompe-cabezas, provoca á todo el mundo por uua friolera. Pero, quo sabes tú, Duraton, a-cerca de él?
Duraton. Por lo pronto, viejitos mios, parece que uo se llama Morisset.......
Muchos bebedores. ¡Hola! ¡Hola! ¿De veras? ¿Y por qué oculta su nombre?
Duraton. Debeis confesar que un sugeto que hace eso no puede haber llevado una vida muy limpia, 6 al ménos, blanca enteramente.
Un bebedor. Cierto, risset?
Duraton. Me han asegurado que se llamaba Saint-Lambert.
Un bebedor. ¡Puff, un noble!
¿Y cuál es el nombre de Mo-
modo á nuestro síndico, porque es hombre de pocas ¡ fumadero, pulgas, y eso pudiera ocasionar un disgusto.”—Esta Duraton. Poco á poco, mis buenos viejos; no po-mafiana ha ido Justiuo á verme, y tne ha dicho:—! demos condenar á Morissetsin oirle. El bordelésasfcgu-,,Quiero hacerte un servicio, y hacerlo á tus compa- j ra que Morisset es un solemne bribou y aunque uo deñeros. ¿Sabes por qué miraba tanto á Morisset ántes¡ be tener interes ninguno en mentir, puede, sin embarde anoche mi amigo el bordelés?—No.— Porque creía ¡go, engañarse
reconocerle, y en efecto le ha conocido con el nombre	Una voz. En rigor uo es imposible eso.
de Mr. Saint-Lambert en Burdeos; donde sostenía u-	Duraton. He aquí, pues, mi parecer, viejos mios*
na casa de juego de alta sociedad, con una baronesa Morisset no tardará en venir, según costumbre, á tomar aventurera, hermosa como un ángel y astuta como el su refrigerio y jugar su partida de billar antes de co-diablo. Resultó de todo que tantas trampas hicieron mor; le llamaremos, le pediremos cttenus claras, y le y tanto robaroneutre los dos, que la policía se les echó diremos por último: -„Morisset, esto y esto nos han encima; la baronesa cayó en sus manos: pero Saint- contado de tí; si los hechos son ciertos, nos vas á hacer Lambort tomó las de Villadiego,	el favor de dejar la sindicatura y no volver naa» al fu-
Muchos bebedores. ¿Conque nuestro síndico no es madero, porque te io prohibimos; si, por el contrario,
mas que un pillo?	’es falso lo que te imputan....-”
Duraton. Paciencia, viejos mios; si no fuese m*«8 Un bebedor. ¡Ira de Dios!........Dirá que todo es
que eso, tendría bastantes méritos adquiridos; pero se calumnia.
me figura que posee un grado mas alto-	Duraton. Cachaza, viejecitog, cachaza. Ya cono-
Un bebedor. ¿Será un verdadero ladrón? ¡No te- ceis que seriamos tan simples como los tontos que eom-nemos mal síndico.	pran asientos en el vigésimo-séptimo baDco «le la ter-
Dvraton. El bordelés ha dicho á Justino que cuan- cera galería para una representación & beneficio, si nos Jo Saint-Lambert huyó de la policía de Burdeos, le contentásemos con la palabra de Morisset. ¡Oh! ¡Oh! buscaban por delito de falsificación, cometido hacia ya Nada de creer que acabamos de venir al mundo, pues algunos años bajo otro nombre distinto que el que en- he previsto el golpe con tiempo, tónces llevaba.	Un bebedor. ¿Y cómo te compondrás? Porque, at
Un bebedor. Lo cual prueba que ese bribón tiene fin, si Morisset niega....
Otro bebedor. Eso esplica sus buenas maneras; tantos nombres como santos hay en el calendario-
[ConUnuari.]