■j
fué escrita cuando, ajustada ya la boda de Felipe IV con su sobrina Da Mariana, todavía no era de esperar que se celebrara tan pronto el enlace: de manera que hasta puede inferirse de tales indicios que La ixaltañon de la Cruz fué destinada á celebrar la publicación oficial de las capitulaciones del rey, hecha en Madrid á 17 de Julio de 1647. Yo creo que la co-rnedia dehió ser representada en aquella ocasión; pero no por primera vez. Desde la muerte del Príncipe D. Baltasar Cárlos, ocurrida en Zaragoza á 9 de Octubre de 1646, Fe ipe IV se alejó del teutro de la guerra. y 1,0 pensó ya mas que en consolaise de la pérdida de su hijo, divertirse y casarse. Cuando el Rey, en vez de pelear, huía los campos de la pelea, no hubiera dicho un poeta de córte, que
Por justo y natural ley 1 s preciso, es evidente Que sea el soldado valiente A la vista de su Rey,
Por dos razones: la uua Por parte del Rey; porqué,
Como él mismo sabe y vó Los trances de la fortuna,
Los estima y agradece;
La otra, del soldado; pues Al mirar que su Rey es El primero que padece Riesgos y incomodidad,
.	Hielo, sol, hambre y fatiga,
De ver iguales se obliga La peua y la magestad.
CFinalizara.) -
LAS DOS HERMANAS.
por Madama Clemencia Lalire.
M. de Mirmont vivía desde que quedó viudo en un lindísimo castillo de la Normandia, sin tratar con muchas personas y concretados todos sus afectos á dos hijas que le recordaban una esposa muy querida y que prematuramente habia fallecido.
Edith y Carolina eran gemelas tan preciosas y en tai grado parecidas que era difícil distinguirlas. Nada mas gracioso que el verlas cual una iraágen encantadora dos veces retratada, siempre juntas, amarse y protegerse á semejanza de dos tiernos arbustos que al crecer mezclan sus ramas para sostetierse mùtuamente; pero si sus facciones, su cuerpo y sus movimientos eran totalmente semejautes, en su carácter se encontraba una índole marcada y muy diversa. Carolina era viva, petulante, atolondrada, y Edith por el contrario se manifestaba siempre amable, reflexiva y algún tanto circunspecta. Carolina procuraba con ardor los goces de su edad y disfrutaba de ellos sin que nada pudiese impedírselo. Edith no encontraba placeren aquello de que no pudiesen participar los que la rodeaban, y se le veia siempre dispuesta á sacrificarles sus gustos y sus deseos. No causaba admiración ver á Carolina exponerse á mil peligros; pero sí sorprendía observar á Edith, aunque mucho mas delicada, arrostrarlos con ella; lo que prueba que esta al mismo tiempo que protegía á su hermana, vigilaba sobre ella con ia solicitud do una madre.
Duraute su infancia jugaban las dos hermanas con Olivier, joven huérfano, sobrino de M. de Mirmont. Carolina 5' este cordan y traveseaban con desmedido placer, y la otra nina, la tranquila Edith, los seguía entonces con la vista tierna é inquieta, llamábalos á su lado, ¡es reprendía con dulzura y los dominaba con la fuerza de su afecto y de su bondad, por cuya razón la llamaban en el castillo la joven madre.
Pasados algunos años tuvo Olivier que marchar á Paris para concluirsus estudios como lo verificó. Sufrió suexámeu y se lecibió de abogado, título que abre á un joven una noble y hermosa carrera. Colocado ya en esta posición volvió Olivier al castillo de su tio; pero una desgracia horrorosa habia acontecido á aquella
familia tan feliz en otro tiempo.___M. de Mirmont
se habia quedado ciego.
Desde aquel (nomente Edith compañera fiel de su padre no lo dejaba solo un instante siquiera. Sentada á su lado procuraba variar sus distracciones para hacerle olvidar sus dolencias. Leíale las obras que mas le gustaban, le cantaba lindos romances ó tocaba en el piano sonatas agradables. Otras veces como una nueva Autígona sosteniéndole y guiándole le llevaba al campo y le describía los diferentes puntos de vista con tal gracia, con tal expresión, con una emoción tan completa, que el ciego olvidabasu triste situación y veia con los ojos de su hija.
Cuántas veces se afligia el anciano al considerar aquel anhelo de la joven, que renunciaba á todos los placeres propios de su edad por consolarle, mas al penetrarse su íxija que quería expresar esta idea le hacia callar Edith dicieudole:
“Cállate, padre mio, y uo quieras privarme de mi gusto; ahora rae considero mas feliz que nunca. Cuando yo deseaba estará tu lado en tu gabinete me decías despidiéndome: “vete de aqui, Edith, que tengo que hacer.”
—“Es verdad, pero oste era un pretexto de que me valia para que fueras á divertirte y á correr con los demas, porque temia que esta continua reclusión perjudicase á tu salud
—Tú me causabas tristeza y nada mas, pero ahora tienes que conservarme siempre en tu compañía! Si supieras cuán enorgullecida estoy con eso: mira, este es egoismo: tú eres solo mio y no puedo ya temer que me despidas ni que te alejes de mí, y á no ser por lo que sufres, bendeciría una desgracia que me permite prodigarte iguales cuidados á los que has tenido conmigo.
—“Querida hija! decia M. de Mirmont estrechándola entre sus brazos llorando. “No puedo quejarme. Dios me ha favorecido con darme una hija como tú!”
Carolina no dejaba de ayudar á su hermana en los cuidados que esta prodigaba á su idolatrado ciego; acercábase alegre á su padre; pero se fastidiaba antes de haber estado una hora y parecía impulsarla á salude su cuarto el sol que entraba en él: se asomaba á la ventana y suspiraba, oyéndola prscisamente M. de Mirmont, quien le decia entonces:
—“Vete Carolina á correr por el parque; pues el aire te será provechoso.
—-“Sí papá.... pero yo vuelvo pronto.”
Y el pobre ciego se sonreía con tristeza, porque sabia que Carolina no habia de volver.
Cuando Olivier volvió al castillo encontró á sus primas hermosas y encantadoras. Su corazón le pronosticaba que una de las dos habia de ser la compañera de su vida, pues esta habia sido la última voluntad de su madre; mas le faltaba hacer su elección en lo que se encontraba vacilante. Habia querido á ambas de igual manera cuando pequeñas, uua y otra eran bellas, el mismo andar, los propios gestos, la misma voz franca y seductora_____¿cómo podría escoger?
Sin embargo, el carácter de Carolina se identificaba mas con el de Olivier: gustábanle á este el mundo, los placeres y Carolina tenia estas mismas incli-
Por la magestad de Hungría. Deudora Alemania estaba (Otra vez mi voz repita)
De tanto logro al empeño.
De tanto empeño á la dicha,
Sin esperanzas de que Pudiese su córte invicta Desempeñarse cou otra De iguales méritos digna.
Hasta que piadoso el cielo Ilustró su monarquía De quien, si no la excedió,
Pudo al ménos competirla.
Para que nos restituya En Mariana su hija Tan uua misma beldad,
Que parece que es la misma. Después ale capitulado El Rey, que mil siglos viva Se dilataron las bodas Mas tiempo del que quería La ansia de los españoles;
Mas no fueran conocidas Las dichas, si no vinieran Con su pereza las dichas.
Fué causa á la dilación Esperar que la festiva Tierna edad de la niñez Creciese, hasta ver que hoy pisa
De la juventud la márgen___
¡Buen defecto es de la niña,
Pues se va, aunque ella no quiera, Enmendando cada dia!
naciones; pero al propio tiempo admiraba la razón asentada de Edith, á quien veia tan admilablemente consagrada á su padre y esto fué lo que le obligó á pensar de este modo:
“Eu esta consiste mi felicidad: la hija amorosa necesariameute ha de ser muy buena esposa y mucho mejor madre.”
Ya no titubeó y resuelto enteramente, se dirigió un dia adonde estaba su tio y le pidió la mano de Edith.
Extremeciose el pobre ciego, quedóse en silencio! algunos momentos y después que procuró reponerse y domiuáduse á si mismo, disimulósuemocion yleeou-testó con la mayor tranquilidad:
“Mi querido sobrino, ya creia yo que algún dia llegarías á sermi hijo....”
En este mismo instante eutró Edith y M. Mir-mout le refirió la declaración que Olivier acababa de hacerle.
—“P dre mió, yo no quiero abandonarte! le contestó ella sobresaltada; pero á esto repuso Olivier:
—No te dé eso cuidado, prima raía, yo ofrezco á mi tio que viviremos siempre á su lado y que no iremos á Paris á ménos que él 110 consienta eu acompañarnos.
—De esc modo Olivier, dijo Edith dando la mano á su primo, cousieuto eu este enlace, y consagraré mi vida á los dos. No habrá alteración alguna, mi querido padre, añadió ella dándole un beso.
Olivier para acelerar el logro de su dicha apresurábase á hacer los preparativos para el matrimonio. Durante este-tiempo Edith aparecía alegre; pero sin embargo de esa alegría observó que á su alrededor reinaba un triste silencio; echó la vista sobre todos y oprimiósele el corazou.
Caroliua siempre tan risueña permanecía horas enteras sumergida en una en-genacion que atraía al borde de sus párpados lágrimas brillantes que se apte-suraba á enjugar; Olivier la contemplaba algunos momentos y luego se encontraba confuso y obligado cou ella como si hubiera adivinado el pensamiento de la joven. M. de Mirmont se hallaba mas triste que todos, anuque procuraba dominarse y demostrar que estaba alegre cada vez que se le aproximaba Edith.
—“Dios mió! dijo ella para sí; puedo quiza ser solamente la feliz? acaso mi fortuna destruiría la de mi padre y la de mi hermana? Voy á averiguar la verdad.”	.	, .
Trató, pues, de observar á Carolina, y al instante conoció que su hermana habia concebido la esperanza de casarse con Olivier. Por lo que respecta á su padre recurrió á una inocente superchería para sondear
su corazón.
Ya queda dicho que la voz de ambas hermanas era de un timbre absolutamente igual. Una mañana entró Edith en el aposento del ciego, quien jamas se engañaba al acercársele ella y le preguntó alargándole la mano.
—“Eres tú Edith mia?
—“No señor, soy Carolina “le contestó remordiéndole el haberle dicho una mentira.
Entristecióse el ciego, y prorrumpió amarga-mente.	. .
—Ah! sin duda alguna principia ya Edith a olvidarme, ocúpanla ahora otros cuidados, otros goces, pero todo está bueno con tal que sea feliz! xa en lo sucesivo, hija mia, no tendré mas que á tí.
—Padre.... Edith no os abandonará.
—Tú lo crees así, tú.......pero yo conozco el ca-
rácter de Olivier, nunca podrá resignarse á pasar su villa en este antiguo castillo; y ha de querer ir a gozar de su fortuna en Paris; de por fuerza habia de fastidiarse al lado de un viejo triste y enfermo, yesoes
muy natural!____Edith le seguirá----ese es su deber,
y yo me quedaré solo!
—Yo estaré á su lado, padre mió!
—Dispénsame, Carolina mia; pero no es eso lo mismo. Edith sabia distraerme y hacerme olvidar mi ceguera. Cuando estaba aqui yo veia! Perdóname hija querida, yo no te amo ménos que á Edith; pero su carácter v sus gustos estaban mas en relación con los rnios; ella se envejecía para estar á mi lado. Tú, Carolina mia, no conoces la carga pesada que te hechas acuestas, y quién sabe si sucumbirás bajo su gravedad.
—“Padre mió!’!
—Sí, tú eres hiena, tú harás lo posible para que yo sea feliz, pero mucho sufrirás. Tendrás que combatir incesantemente tus gustos y tus naturales distracciones, yo lo conozco y por ello ine consideraré desgraciado. Edith, por el contrario, parecia que ningún sacrificio me hacia. Yo me habia persuadido..... yo veo aue me equivocaba........que su amor filial so-
brepujaría á todo eu el muudo; habia concebido que nunca se separaría de mí y por esto bendecía á Dios— yo era egoísta y el Señor me ha castigado, perdóname, repito, hija mia; yo te amo, pero la separación de Edith es un inmenso dolor que va á abreviar los dias de mi vida!
La pobre Edicth puesta de rodillas delante de su padre cou los ojos arrasados en lágrimas que procuraba en vano contener leia así eu el corazón lacerado de su padre. No tardó, pues, en separarse, y trémula y pálida dirigióse hácia la extremidad del parque donde habia una capillita; entró en ella prosternóse ante la imagen de la Virgen levantó juntas las manos y los ojos hácia ella haciéndole esta súplica:
—“Inspiradme, Virgen inmaculada. Si escucho á mi corazón se llevará á cabo este matrimonio; pues el
hará mi felicidad y la de Olivier porque me ama....
pero mi hermana........y mi padre.........sin duda
van á ser desgraciados!”
A la edad de diez y nueve años os uno débil contra las angustias del corazón. Edith dió libre curso á sus lágrimas, prorrumpió eu sollozos y luego se cubrió cou las manos el rostro y se quedó largo tiempo en o-racion.
Cuando se levantó estaba pálida; pero tranquila y tomó poco á poco el camino del castillo
Al entrar díjole un criado que dos veces la habia llamado su padre.
— Ve y dile que le suplico tenga la bondad de esperarme por un instante mas y que pronto me tendrá allí.
Olivier se hallaba en el salón en el cual entró y sentándose á su lado le dijo.
—Primo mió, hace muchos dias que temia hablaros pero ya necesito hacerlo. He hecho serias íeflexiones y estoy creida en que os habéis equivocado acerca de vuestra futura felicidad al cogerme por compañera.
—¿Qué decís prima? exclamó el joven sorprendido.
—Sí, lo que oís, os gusta el mundo y á mi me eau-! si miedo, vos buscáis los placeres, yo solo aprecióla soledad. Esa felicidad que esperabais de mí la halla-í reís uniéndoos á mi hermana Carolina que os ama, í vuestro gusto es el suyo y asi es que con ella sereis 1 feliz.
—¿Carolina....... me ama? preguntó Olivier algo
turbado.
—“Bien cierta estoy de lo que os digo. Y si he de confesarlo, he examinado mi corazón y en él solo he encontrado hácia vos la amistad de una hermana. Finalmente he conocido que la ternura debida a mi padre perjudicaria á la que debe disfrutar un esposo......por tanto renuucio á casarme.”
—Edith pronunció estas palabras con un esfuerzo dolorosísimo pero se habia hecho tan dueña de sí misma, que su semblaute en manera alguna manifestaba la angustia de su corazón. Sorprendido Olivier y hasta lastimado de una razón tan fria, cuya prueba hacia su prima creyó que era dignidad suya no intentar el hicerla variar su resolución. Por otro lado al saber que le amaba Carolina sintió renovarse las simpatías que siempre le habiau inclinado hácia ella.
—Ven, hermana mia, dijo Edith, saliendo el encuentro á Carolina que iba entrando: ya hemos hablado mi primo y yo: le he declarado mi resoluciou de uo casarme, por su parte me ha confiado que tu carácter convenia mejor al suyo y que se consolaría de mi arrepentimiento si tú consentías en quedar en mi lugar.”
Carolina en medio de su turbación no pudo ocultar la alearía que experimentaba. Edith al verla tan dichosa conoció ya que el sacrificio que se habia impuesto seria menos doloroso.
_i.pero mi padre? preguntó tímidamente Carolina.
_____„Yo me encargo de hacerle consentir en ello, contestó Edith, y en este mismo instante voy á arreglar todo eso.”
En efecto la animosa joven se dirigió adonde su padre y en el tránsito enjugó á escondidas una lágrima, la última...... y serenó su semblaute como si el ciego hubiera podido vérselo.
—“¿Quién está ahí? preguntó Mr. de Mirmont con impaciencia, ¿no pueden dejarme solo un instante?”
^—Yo soy, padre, es Edith, dijo la jóven con alegre y risueña voz.
á los pueblos apreciados por su saludable temperamento en la época délos calores.
—Ferro-carril de la Prueba.—Se nos dice que la empresa de este ferro-carril, ha emprendido algunos trabajos en el mismo, con objeto de proporcionar mejoras interesantes para el público que lo favorece.
1 A los fieles.—Participamos á los devotos veda esta mañana he estado muy ocu¡ ada en cosas im- cinos de esta ciudad, que en la mañana de hoy sába-portantes.	do predica en la iglesia de Nuestra Señora de "la Mer-
—Yo no to reconvengo por eso, contestó M. deMir- eed, el Phro. D. Pedro Padrón y desde mañana do-
mont, tú vas á tener otros deberes..fuerza es que , mingo 29, hasta el mártes primero de Octubre, los
me vaya acostumbrando........	¡elocuentes oradores Fray José María Miranda, prior
¿A la soledad, al fastidio, al disgusto? No, padre, de Santo Domingo, Fray Remigio Cernadas y Fray
Í—PBfiCHrWlW	11 iZ* 1 á Aífi¡IÉÍñirrTgT¿^^
—Ah! eres tú!........prorrumpió el pobre ciego cu-
yo semblante no se despe'.í en esta ocasión.
—“Sí, dijo la jóven sentándose en una silla, en seguida cogió la mano a su padre y se la besó; mas ella conoció que él procuraba retirarla. “Ah! le preguntó su hija, qué! me niegas la mano? ¿Tú no me quieres
ya porque te he dejado tanto tiempo solo?...........To-
ic
compañía de almacenes de deposito.
En este establecimiento se vende piedra y cascajo para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equitativos. Regla Ü7 de Setiembre de 1850.—J. Mendive.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 26 de Setiembre de 1850.
no. Miéntras que Edith viva y tú la quieras no cono cerásel pesar. Si he estado tan ocupada ha sido porqué desde esta mañana he desecho un matrimonio y arreglado otro.
—Qué estás diciendo?
—Qué 110 me he encontrado con valor de dejarte, que una voz me ha gritado que mi misión sobre la tierra era vivir pera tí, mi buen padre; que he asegurado la fortuna de mi hermana uniémlolaá Olivier, y la mia consagrándome únicamente á tí.
—Edith! hija mia, exclamó el anciano, cuyas trémulas manos cogieron la cabeza hermosa de la jóven
para besarla eu la frente; pero eso 110 es posible-
tú me engañas!......te vas á sacrificar por mí!..
este matrimonio te hacía feliz!----
—“Desgraciada me habría hecho si hubiera tenido que separarme de tí.”
Nada es capaz de pintar el regocijo del padre, que estaba ya consentido en perder á su ángel tutelar A los quince dias se celebró el matrimonio de Caroliua cou su primo.... y nunca supo nadie la extensión del sacrificio que Edith habia hecho en obsequio de la felicidad de su hermana y de su padre.
A poco tiempo marcharon los jóvenes esposos á Paris, adonde les tiraba su inclinación, y Edith sequedó sola en el castillo: al principio mucho debió sufrir, pero los continuos cuidados, que prodigaba á su padre, los esfuerzos que hizo para que no sospechase nada de cuanto habia pasado en su alma, la ayudaron á vencerse á sí misma, la profunda ternura, el vivo reconocimiento del anciano (la consolaron -Bieu pronto ya no sintió pesar alguno y eu la actualidad que solo han pasado dos años, encuentra su gloria en el cumplimiento del mas piadoso y santo de los deberes.	[Trad.]
Duróme- i
tro de ni—1 Termo- I |vel cons- metro Higrome-Horas de las tantede icemígra- trode Máximmi observaciones Fortín. ! do. ‘Saussure.. cent.
ERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD.

Academia df. santa Cristina.—Entre los diferentes institutos de educación que existen en esta ciudad y sus barrios de extramuros, es este sin disputa uno de los mas acreditados y donde se procura cou mas ahinco instruir á la juventud en todos los ramos asi primarios como secundarios que sirven á formar ó constituir uua buena educación.—Dirigida esta por la apreciable cuanto ilustrada Sra. Da Cármen I,lañes de Ausley cuyos conocimientos en el magisterio son tan notorios y auxiliada por sus cuatro señoritas hijas eu el desempeño de las clases de bordados, randas, costuras y demas labores propias del sexo, no economizan trabajo ni diligencia alguna á fin de instruir á las alum-nas en cuanto tiene relación á aquel objeto. Pero como ademas de estas clases, son también tan indispensables las de lectura, gramática; aritmética, religión, dibujo. mora! &c.; se lian encargado de ellas varios profesores ventajosamente acreditados que secundando las benéficas intenciones de la Sra. Llanes, se estuer-zan eu trasmitir á las tiernas niñas el caudal de ¡deas que es conveniente á formalizar unas buenas madres de familia. Partiendo de estos principios y del buen orden que se nota á todas horas en el establecimiento, es de presumir que los exámenes generales que tendrán lugar á fines de año, se electnaran con la mayor brillantez, á satisfacción de los padres de familia y de cuantas personas se interesen por el adelanto é ilustración de la niñez; pues estamos informados que se ocupan muchas de las discípulos en la formación de di ferentes objetos para presentarlos a aquel solemne ac to.--Mucho placer sentimos siempre que nos ocupamos de establecimientos de esta especie; conociendo sus benéficas tendencias, uo dudamos invitar á los n-mau’es del saber y particularmente á los vecinos de extramuros, á que visiten la academia en alguna de las horas de estudio para que se cercioren por sí de cuan to dejamos expuesto.
—Función dramática.—La que se prepara á beneficio del jóven aficionado D. Fernando Rodríguez y de la cual hablamos en nuestro número de ayer, se ha transferido para el mártes próximo, según nos informa el agraciado, á quien auguramos un resultado brillante debido al entusiasmo que manifiestan sus buenos amigos en el estudio de los papeles de las piezas dramáticas que han de constituir la mencionada función.
—La Tardanza.— Este es el nombre de una preciosa danza compuesta por la señorita Torreute, y que se-gun nuestro eólega la Prensa, será la primera que ha de figurar en la variada colección que lleva por título “Las rosas de Cuba” y de la cual hemos hablado en uno de nuestros números anteriores.
—Procesión.—Se nos dice que el mártes próximo tendrá efecto la procesión que anualmente se consagra á la Sma. Virgen de las Mercedes y no el domingo inmediato como se ha dicho.
—Marianao.—El domingo que se acerca se verificará en la glorieta de este pueblo el último baile de la temporada de los calores se cree que su resaltado sea brillante y digno de las hermosas que lo esperan.
—Puentes Grandes.—En nuestros principales círculos de bueu tono se habla con entusiasmo del gran baile que prepara, según hemos dicho para la noche del venidero domingo, una persona recomendable de nuestra sociedad,—Esperamos que la diversión nos dé motivo para trazar algunas lineas interesantes para las bellas bailadoras después de su realización.
—Conciertos.—Se nos habla muy favorablemente de varios conciertos que se proyectan en el seno de algunas familias de esta ciudad, verdaderas entusiastas del canto y de la música, entre los cuales se nos señalan dos que van á tener efecto, el primero en una casa déla calle del Empedrado el dia 29 del corriente, y el segundo en un local sito en las inmediaciones del paseo de Tacón el dia 12 del próximo venidero Octubre.— Esta noticia interesante para los amigos de buena música, nos revela la animación que siempre reina eutre nuestros filarmónicos eu la época de los nortes, que es precisamente la de las noches musicales en la Habana.
—Escauriza.—La juventud amiga de la danza espera dentro de poco tiempo el primero de los bailes de la temporada de invierno en el hermoso café de Escau-dza. Se dice que el empresario D. Andrés, ya está tra-taudo de arreglar todo lo necesario para complacer á sus constantes favorecedoras hijas de la diosa Terp-sícore.
—Flores.—Estamos esperando por momentos la estación del invierno, cuando la primavera empieza a nacer entre nosotros dando flores preciosísimas —En los depósitos establecidos en esta ciudad se encuentran al presente rosas, dalias, azucenas y otras flores que son muy solicitadas por las hermosas elegantes entusiastas de las siempre variadas galas de uuestra verde naturaleza.
— Teatro Provisional.—Se nos ha informado que eu este teatro de la calle de la Reina, tendrá efecto mañana domingo la función dramática dispuesta á beneficio de la viuda del apreciable actor D. Francisco Covarrubias. Nos alegraremos que la función obtenga el mas brillante resultado.
—Fiesta religiosa.—Sabemos que en la fiesta que se celebra anualmente en la capil a del cementerio de Regla y que. se consagra por un devoto al Sr. de la Buena Muerte predicará el distinguido orador Pbro- Sr. Rivas.
—Baile.—Para esta noche se prepara un excelente baile en ¡a casa número 6 sita eu la calle de la A-mistad.
—Iglesia de Sto. Domingo.—En esta iglesia han comenzado la novena preparatoria de la solemne fiesta que se tributa anualmente á la Sma. Virgen del Rosario, fiesta parajla cual se hacen al presente los mas bri
Santiago Papiol.
Baxamo.—Según vemos en la Prensa, parece que en esta ciudad del interior, se está construyendo un nuevo teatro de la propiedad de la señora Doña Juana Tamayo, viuda del Sr. Coronel Aguilera, el cual está muy adelantado, merced á la actividad con que se agitan sus trabajos.
San Antgnio.—Sabemos que la solemne fiesta que auualmeute consagra á la Santísima Virgen de las Mercedes, una señora devota residente en esta villa, se ha efectuado de la manera mas altamente satisfactoria el dia 24 del corriente, —no solo por su pompa y solemuidad sino porque la concurrencia fué uumerosa y lucida.—La gran función religiosa que nos ocupa tuvo por complemento una magnífica diversión dada eu la casa de uua persona apreciable de la villa, diversión que terminó cou un buen baile de toda una noche.
Opera italiana.—La proximidad del dia de la llegada de los cantantes que han de constituir la compañía lírica de la temporada del inmediato invierno, tiene muy entusiasmados á los filarmónicos amigos del G-au teatro de Tacou, los cuales se preparan á disfrutar de la larga série de noches musicales que les ha de ofrecer el mismo.—Corren á los grandes establecimientos de modas en busca de los preciosos géneros de lana y seda propios de la estación del frió y platican de música con un entusiasmo indecible.—
Jenny Lino.—Siguen en nuestros círculos filarmónicos las conversaciones interesantes que versan sobre el mérito artístico del canoro ruiseñor de Suecia y sobre h probabilidad de su venida á la Habana dentro de poco tiempo.—Por una carta remitida » una bella compositora de esta ciudad, se sabe que a encantadora Jenny no piensa en otra cosa que en a hermosa tierra de las cañas y las pinas, tierra en la cual cree encontrar las mismas flores que alfombraron el teatro de Tacón cuando la célebre Fauny Essler ostentó ante nosotros todas sus habilidades coreográficas.
Raveles.—De los celebrados funámbulos de este nombre, se tieuen algunas buenas noticias, interesantes para los amigos de los ejercicios gimnásticos y de los grandes bailes pantómicos, fantásticos.—En la cuaresma que viene aparecerán en el gran teatro, desempeñando, según se dice, una pieza que supera el mérito do cuantas hasta ahora han puesto ante el público de esta ciudad, taies como “El Diablo verde, el Masulme y otras.
Lluvia.—El juéves último tuvimos uua lluvia que empezó al mediodía y terminó por la tarde.
Al momento de poner estas líneas, el cielo aparece nublado y nos euvia algunas recias lloviznas.
Jesús del monte.—Sabemos que en este pue blo se verificará mañana la solemne fiesta y procesión consagrada á su Sta. Patrona, si es que hoy sábado 110 Hueve y el pisóse mantieue seco para comodidad de los fieles que lian do concurrir á los solemnes actos y animar las diversiones públicas dispuestas como complemento de los regocijos religiosos: pero en caso de lluvia se trasladará al domingo venidero.
Alinimun
cent.
6 de la mañana......
m. mm.
0.755.2 !
28?5	66°5
23°
17°
4 de la tar- m. mm. de..........10.755	!
25°3
66°8
9 de la no- m. mm.
che......0.756.2
24°8 1 68°
Horas de las
Anemometro de Herrera.
Fuerza Velocidadj jen ks. so-en métros
bre 1 mé-
por según
Pluvio- 'Horas de las 11«1-
VENTAS DE FINCAS.
Para redondear uua testamentaria se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real «Je Guadalupe 0 de! Monte, acera del «Sur, entre las calles de! Cármen y el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. «le frente y 36§ de fondo, con sala, saleta v 4 cuartos, de mamposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla v tejas, situada en la calle de los Corrales al núm. 152; entre las mismas calles consta de 31 vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle contiguu á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs.£de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de ta-J bilis y tejas, consta de 4 vs. de frente y 22 i de fondo y 3$ de fren-Continúala lista de lo recolectado para la Iglesia de l«e d.-I fond°._Lo qire se anuncia ni'público parei el que quiera de Jesús Mana y José, que se publica por dispo.n- ;al nú„i.215 donde impondrán.	4
cwn de s. E. I.	Se vende una hermosa casa situada eu
1 s. Rs. j centro de la calle de la Reina, con comodidades para una dilatada familia: un potrero de 12J caballerías de tierra, 9 leguas
Suma anterior.......
Da Petronila Hernandez...............
D. Francisco de Zayas................
D. Manuel Perez......................
Da Dolmen Bárrelo....................
D. Manuel Alvarez....................
José Irene Campos....................
María del Cármen Calzada.............
D. José de Granada...................
D. Juan Pascual......................
D. Simón Cantelis....................
D. José Fernandez....................
D. Jaime Insert......................
Sree. Muñoz y comp.................
D. Jaime Llabres.....................
D. Antonio Gouzalez..................
Petrona Bazao........................
D. Manuel Larrionda..................
Sanchez y comp.......................
D. Francisco Serra y Plánchame.......
D. Manuel Ramón del Rio..............
D. Claudio Macbuissou...............
D. Diego T. neo.....................
D. Manuel Espinosa..................
D. Antonio V’elis.................
D. Francisco Pauiarra...............
D. Jaime Tejidor....................
D. Juan de la Cruz ValdesNoroña.....
D. Antonio Domínguez.................
D. Domingo Cubero...................
D. Eulogio Gouzalez.................
D. Antonio de la l losa..............
D. Pedro Lapuente...................
D. Manuel Lamperiu...................
D. Antonio Gonzalez..................
D. Juan Guach........................
D. José Nieto........................
D. Manuel Rodriguez Lanza............
D. Pedro Amador.....................
D. Pablo Moliner....................
D. Juau Antonio Fernandez...........
4790
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
3
o
2
o
2
discante de esta capital; y 4 solares en mile de Neptnno núm.68 impondrán.
Suma............ 4928
[Continuará]
Habana 28 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—«Sale el sol á las 6 h. 1 de la mañana y se pone á las 5 h. 59 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de di v—El teniente coronel D. Simón Anillo.
Escrirano.—D. Antonio Regueira.
Real casa df. beneficencia.—Diputado en el presente meíí— El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintín de Villaescusa
Casa de maternidad—Diputado eu el presente mes.—E| Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León «ie Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cascules. Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Ores. D. Joaquín Guarro y D. Antonio Barreño.
En Guadalupe yPenalver—Ldos. D. Francisco *de P.i Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. | Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Puentes Grandes: eu la
Se veudeu dos casitas de tabla y teja, ex-
ceptuando el costado derecho v el frente del foixío que son de mumpostería, situadas en la calzada del Monte mims. 423 y 425, producen el uno y medio por ciento, y se dan con equidad: en la oalle de la Reina núm. 7 darán razón.	3
Se vende ó se cámbia por otra en la ciudad, la casa situada extramuros, barrio de Colon, calle de la Concordia núm. 22, media cuadra de la iglesia, aca‘ ada de reedificar de nuevo, cou zaguan, patio y traspatio espacioso, seis cuartos, caballeriza para dos bestias y demás servidumbre: en la calle del Aguacate núm. 7, tratarán.*	3
Se veudeu dos solares cou 53 varas de
frente y 40 de fondo, situados en la calle de Dragones á orilla de la zanja, haciendo esquina á iu calle de los Delicias, propio pa-j ra un jardín ó casa de recreo; impondrán en la calle de la Obra-pía, tonelería de D. Francisco Morales.	5
Por auseutarse se vende la casa calle
¡ de Manrique núm. 27, extramuros, á una cuadra de la iglesia del i Menseríate, de manipostería y azotea ,enlosada, recieu-fabrica-1 na, con su paja de agua, -/.aguan, patio, arrecie, traspatio, cuba-lleriza para tres bestias y cuartos altos hermosos y venti ados; todos los muebles y criados, todo por junto ó separado: calle uel Obispo núm. 44, impondrán de preferencia por la mañana ó á la una de la tarde.	7
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otraen la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, v todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, v "bien
íabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón, 4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 24 años, ro-
busto y propio para el campo: en la calle de la Amargura núm. 85 impondrán,	*
Se vende uua mulata como de 21 años,
sana y sin tachas, regular costurera, excelente servicial de mano, fiel y humilde, coartada en 200$, con su hijo como de tres anos en 130$, en venta real, émbos libres de derechos para el vendedor: calle de Jesús Mana extramuros, núm. 130.	*
Se vende un negro buen calesero de pareja, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor núm. 52.	*>
Se vende una china de 24 años de edad,
regular lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y con masque principios de costura, muy humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: ciílle de la Habana niim. 222.
Se vende por no necesitarlo su dueño una
negra criolla, jóven, excelente lavandera v planchadora y seivi-cial é la mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, con su cria de 14 meses, en 550$ libres para el vendedor-, también se vende sin la cna: calle de la Habana núm. 182 impondrán 3
Por no necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero > marinero v entiende ademas de trabajo» de campo, por su ajuste pinza de San Francisco núm. 71, almacén de víveres de U. Diego Benitez.	3
DE CARRUAGES.
En la calle Real dala Salud núm. 13, se
hallan de venta un surtido de camiages nuevos y algunos do medio uso, hechos á la última moda de hov, todos vestidos tie gro de seda de diferentes colores y franja y cordon de lo mismo; son de una hechura lo mas elegante que se ve en clase de ca-ruage; de modo que cualquiera que vaya á verlos y necesita carrnage, no se itá sin comprar de ver ía equidad y del modo que están hechos, y se responde de ellos por el tiempo que se trate.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, ótc.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Eduardo Fñilav v Ldo. j . HílbiGUdO f&lÍ6CÍd0 6l GUG&rgcldO d© Id, don Antonio Cairo.	* * .tienda de zapatería situada en la calle del Obispo núm. 89$, do«
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- i ««adras fintea de llegar á las puertas de Monserrate; su dueño tina.—El Sr. D. Joaquín -Peñalver y Sánchez.—En el del Sto-Crísto.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. Dr Francisco Váldes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francia- ^an Salvador de Orto, almacén, co José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. D. Agustín de Mo-ralesv Sotolongo.
Vacuna—Hoy a las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y maña .a en Carraguao, Jesua del Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen ios carros las de las callea deN.áS.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
aduno en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al artículo 25 del reglamento de esta empresa, se convoca á sus accionistas para la junta que ha de celebrarse 1 «das clases, nistrumentos quirúijicos, coinpoh . >• ooJ-1-----•• -----•------j- *-* «•	.r, -j- i- y particularmente en el ramo de bragueros, e
liantes preparativos por el R. P. Prior de la comunidad el dia 30 del corriente en la morada del Excmo. Sr. Conde de v par de predicadores Fray José María Miranda.	¡ Peñalver, con objeto de oir el informe de la comisión de glosa de 4fi
—Lnaonvs.i	«---„------F..ta	.---de cuentas. Habana y Setiembre 17 de 1850,-Jose Bi, veno Jor- en esl
la vende junto con el armatoste y obra hecha, con un buen surtido de hormas, herramientas y todo lo concerniente al arte todo lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informarán en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. %, cuadra de
3
Bragueros
de nueva inven“ cion, con Real privilegio por S* M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 aña*^ uua protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de iciones de quinqué i que una práctica comunes
nada
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Orquesta de la Sociedad.—Esta orquesta com- ¡ r¡n vice-secretario.
| puesta de jóvenes aplicados, es la elegida páralos bS.i-[
I les que se verifican esta noche y mañana domingo en t el vecino pueblo de Jesus del Monte con motivo de la fiesta do su Santa Patrona.
—Ferro-carril.—Los carros
traído á esta ciudad durante los seis Ultimos oías, a las ; v'¡ene el artículo 8.c dèi reglamento, 'muchas personas que han dado el adiós de despedida!de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.
Por acuerdo de la Junta directiva se noticia á los «Sres. ac-
cobro de la
años, le ha hecho adquirir conocimiento esta clase de trabajo; y que han sido aprecia-_ vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta < cuya protección se honra y que le han conducido á le de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegi lidez y perfecion eu sus trabajos hallarán reunidas 1 __ en los precios las personas que gusten favorecerle.
Aviso á los señores hacendados.—En la
O que pre-; ferretería de I). Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, Setiembre ! frente é la puerta de Carpineti, se encontrará 3	1 de hormas, á presos equitativos.
i vene ion A la soequidad
62
6 de la mañana		S.E.	— 0.00		¡- 0.00		
4 de la tarde		s.o.	1.268.5	0.975	m. 0.005	de 11 $ à 1$ idem de3á44
9 de la noche	1	S.E.	0.00	0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	T rueños sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones ■	
6 de la maña na		con nubes.	de Uè á 12.			
4 de la tarde		cubierto				
9 de la noche		nublado		al S.E. y N.o.		
	a		i SMDBóMJto, ;			
i surtido