ip ib ib a © .il a© <6 ® if a® a ü il i> u il ©©aura raw®«»
NUM 241.
Viernes 20 de Setiembre de 1850.—{Témpora vigilia)- San Eustaquio y compañeros mártires. —Circular en Santf Domingo.
P. 1.«»
PARTE OFICIAL
D. Juan Uetaucourt y D. Juan Falcou con arreglo i los artículos ¿6 y 27 «le la Instrucción Reglamentaria.........................
En ídem.— F.l comisario <lel barrio de S. Gobi*R*o T capitanía general de la siempre fiel Isidro remitió 2 pesos 5A re. dos tercios de la isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las ¡ que. abonó D. José Qots cotí arreglo al artí-
maltas recaudadas desde el dio 2 del actual hastael culo 169 del bando.......................
de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan En Ídem.— El moreno libre Diego Ramos por haber inf rígido el bando de gobernación, las cuales pagó se han distribuido por terceras partes entre los apechen- »ereno Vicente Mora a
sores, fondo de policía y penas de cámara; y de Arden cera parte.............................
del Excmo. Si . Gobernador Capitón general se inser- En Ídem.— D. Pedro González pagó 1
pesos por su esclavo José María aprehendido 'á deshoras por el sereno Ignacio Martin ft R
ói
S pesos aprehendido á deshoras por el r ‘	' ¡ttien se abona la ter-
tos «pie siguen Da. Teresa Alvares v I). Cristóbal Cuitan so- cll0> seria solventadasá la vez que los respectivos capitales, y la ciudad, en las diligencias pora hacer efectiva la inulta im-bre vesioirde bienes ú sus acreedores, se previene noLiear h que en igual forma se satisfarán las costas de los expedientes ¡puesta por la Superioridad de 3. A. la Real Audiencia Precitos por este medio v en tres días consecutivos la seatetmi.. de promovido» para reclamar estos. Asimismo se declara que no tunal al 1 lo. O. niego Artola, en los criminales seguidos al graduación cuyo tenores como-igue:—„Bu la siempre tidelisi- se na comprendido en esta graduación el crédito escriturario lulo. O. Manuel Galves v otros por cohechos.sehadispues-mn ciudad de la Habana en U! de Setiembre de 1850. los Síes, ¡de D. Enrique llisdier, ascendente boy á 1156$, po- estar vi-; lo queco tres números déla Gaceta oficiul se anuncie es-O. Martiu Galiaim v Enrique» de Navarra, alcalde mayor terce- ¡Rente el ñuto dictado con fecha l*de Julio de 1849 en su tape- tur señalado para el cuarto pregón y remate de una casa de , ro, jue'/. oiiiiiutrio, v D. Justo de Sandoval y Manescau, atcalde .diente particular,cuya providencia determina el modo de *" 1	‘	*	" ‘	1 I'	'	1	1
! mayor cuarto, que lo es acompañarlo, habiendo visto estos an- ; facerlo, y se llevara a puro y debido efecto, y que antes r te ¡nrohu.ius a instuuvia tic |ta. Teresa Alvaro/. \ -u Im * Ir r''l>r i’agoalguno, se (ruciará ni Exorno. >r. Intendenta _
| Cristóbal Guitnrt en solicitud de esperas, v eontintiadosdespués ¡9."° *5 «rva te retención que decretó según su comunica- corriente y dos mas hábiles si fuesen necesarios; para que • vi, tu J Jo la cesión de bienes hecha 1 ciou de toja 511. Q,ue poresta su sentencia que sus Srias. pro- que quiera hacer postura ocurra al mismo pueblo de Alaora-
“ ------------------*'------------- -------plir-!---.........
manipostería, azotea y tejas de la'propiedad de dicho Ldo. ■ ha-! Artola, situada en la plaza de la Iglesia de la ciudad de para ¡Nueva Paz, tasada en 7,235 ps. 7 y medio r»., el día 30 de!
orno concurso necesario, n
ton en la Gaceta para conocimiento del jrúblico.
Ps.
mas incidentes reseñados en la certificación de	...—-------,,	.	,	^	!
) muy (Mrticiiltirnicuti. el del ¡ir. -ente cuaderno de calificación i~-siu ftan_doval \ .ílanescau. Habana I de créditos, diieroh sus rircis. title por lo que tie. ellos resulta, rooü. Eugenio I olitoti.
17 de!
á!
PIAS.
En 2.—El comisario del barrio del Espíri-;4anto remitió 2 pesóa ái r». dos tercios de Ja impuesta a D. José Bazarrate, cou arreglo al
art. 132 «le| bando................... f
En ídem.—El espitan del de S. Lázaro remitió igual cantidad dos tercios, de la que abonó D Aniceto Espadoy, con arreglo al articulo 27 da la Instrucción Reglamentaria	......................... 2
Eu Ídem.— El Je los Quemados remitió 16 pesos 6 rs. dos tercios de la de 25 que con arreglo ai art. 93 del bando se impuso á D
Antonio González Quevedo..........,....... 16
En ídem.—E¡ mismo remitió 16 pesos í reai dos tercios de las impuestas á D. Manuel Esquij ariosa, D Alatías Perez y D. José pagés, con arreglo á ios artícuios 47, 69 y 75
de la Instrucción Reglamentaria.......... 16
En idem.—El de Jesiis del Monte remitió 12 pesos dos tercios de ia impuesta iD. Manuel Diaz con arreglo á ios artículos 47 y 75 de la Instrucción Reglamentaria y 154 del
bando—...............i................. 12
En idem.—El de Arroyo-Naranjo remitió 6 pesos 5í rs. dos tercios de ia que abonó el moreno libre Francisco Fernandez con arreglo alartíc.Io 47 de la lustruccion Regla
mentaría.................................. 6	5¿ '
En idem.—El de Jesús del Monte remitió 16 pesos dos tercios de las que abonaron D*
Mariana Colon y D. Esteban Barroso con arreglo al artículo 75 de la Instrucción Reglamentaria........................... 16
En idem.—El comisario del barrio de Sto.
Domingo remitió 2 pesos 5h rs. dos tercios de la impuesta á D. Pablo luza con arreglo
al artículo 16 del bando.................   2
En ídem.— El capitán de los Quemados remitió 4 pesos dos tercios de la impuesta it D.
José Perez con arreglo al artículo 75 de la
Instrucción Reglamentaria................... 4
En ídem.—El de Jesús María ree-itióS pesos 54 rs: dos tercios de la impuesta á la morena Concepción Morejou con arreglo al artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria.......................................   2
En 3.—El de Peñalver remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonó D. Juan Perez Ordaz por infracción que cometió su esclavo Simón de lo prevenido eu el artículo 141 del
bando.....................................   5
En idem.—D. Gonzalo Rodríguez y D.
Pedro Córdoba abonaron 8 pesos cada uno aprehendidos ó deshoras por el cabo celador de serenos Manuel Cabello, á quien se abona
la tercera parte........................... Ifi
L11 idem.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Juan Bautista Pinaqui dueño del car-rnage número 813 que se encontró abandonado.....................................
Eu idem.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas al capitau del vapor americano Obio, y al pasageroD. Ignacio Sellent con arreglo al artículo 5o de la lustruccion
Reglamentaria.............................  23	3
En 6.—El capitán de Jesús del Monte remitió 6 pesos54 rs. dos tercios de las impuestas a D. Francisco U omesaña y D. Santos Apolinario con arreglo á los artículos 70 y
lñ4delbaudo............................     6	54
En idem.—El de Peñalver remitió 5 pesos ■i rs. dos tercios de la que abonó D. Rafael de Cárdenas, por infracción que cometió su esclavo Mauricio de lo prevenido en el artículo 141 del bando.........................  ñ	3
En 6.—El capitán del barrio del Horcon remitió 6 pesos dos tercios de las impuestas á Da Merced Cabello y á D. Francisco Tór-
res cotí arreglo al artículo 16 del bando.	6
En idem.— El Comandante de serenos remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Antonio Chapottin dueño del carruage nCimero 460 que se encontró abandonado....
En 7.—El capitán del Horcon remitió 10 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á 1É Eugenio Bourdelier y D. Stephauo Ma-ri0 Cl|n arreglo al artículo 141 del bando....	10 54
. En Idem.—El de Arroyo Narranjo remitió •J pesos 3rs. dos tercios de las que rthouaron
quien se abona la tercera parte.... .......
— En ídem. — El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonó D. José Velasco por ¡infracción que contPtió su esclavo Miguel de 54 1 lo prevenido en el artículo 141 del bando. . . .
En idem. — El capitán del de Jesús María remitió 2 pesos 54 rs. tíos tercios de la impuesta á ¡a morena libre Dolores Puente
!con arreglo al articulo 111 del bando....,.
54 i Eu idem.—El del Cerro remitió 5 pesos 24 is. dos tercios de la impuesta S D. Juan Rodríguez con arreglo al artículo 25 del
bando .....................................
6 En idem —El Teniente Gobernador de i Cárdenas remitió 10 pesos multa impuesta ai |teniente pedáneo de Guamacaro D. Manuel Lesroa con arreglo al articulo 80 de la Instrucción Reglamentario, y se aplica á policía. ... *.................... ................
En idem.—El de la Nueva Filipina remitió igual cantidad por la impuesta por ia misma causa ai teniente pedáneo de Consolación del Sud, D. Joaquín Diaz dei Quintaual, y ae aplica al Monasterio Jel Ursulinas. .... lü
per ambos deudores bien cun.ritleruclo su mérito, el fie los fie- 'nunriaion estando eu audiencia pública, asi lo proveyeron, matt- ne» en loa días señalados. V para Su cumplimiento libro esta. •	■	'- ----1-fojas 33ü vuelta, dar«» y firmaron,porante 1111,deque doy fé.— Martin Griliano.-- Habana y Setiembre 17 de 1850.— Br. Bernardo del .lonco.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera
.................... ' 'el Asesor titu-
fitllecirnierrto i ha declarado
... .......... r.	,	...... .r______, . . ______________________________r_________________, y por sus
: ,jc la cullc de Nepiuuo, con excepción tan solo de las causadas ¡ h» proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre herederos los que conforme a derecho deban serlo, á quienes se eu artículos en que havan recaído condenaciones especiales, las	1&50.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho lo convoca por este orden para que dentro de quince diaa se pre*
i cuales si hubiesen sido ¡techas á los deudores, se abonarán en i acordado en la junta cuya acta antecede, interponiendo el tri- • semen en este juzgado a deducir el derecho que les correspondí grado que se dirá después. En segundo lo que alcanzan según kunul pat a su^nayor validación y firmeza, la autoridad judicial j los acreed • *	•	‘	/. i
1 la sucesión
da á sus bienes.
A -*0
! la nómina de fojas 209, los acreedor** hipotecarios, éntre los q»P ejerce en la mas bastante forma, condenando á los interesa-' Por auto prov ;ido por el Sr. Teniente Gobernador dees-icesion de Mómca Poveda por la can- i & '*star y pasar por su tenor en todo tiempo: liquídense las ¡ ta ciudad, con consulta del Asesor titular y po ante mí, en laa
54 i
cuales debe contái s» tidad de cía del hasta tantíi diente e
randóso que siendo notorio que el Huamrario existente excede 'c,0“eH» >* después de haberse discutido acerca de las proposieio-1 acr edora al beneficio de insolvencia por ahora. Publiquese '	-	*	*	* --	» í-a ge hace innecesaria Ise. hicierou con vista de la memoria y balance que pre ¡ ta providencia en tres números de la Gaceta en cumplimiento
ti). i?rancj8co (juj. sonto D. Juan Conill del e.stado actual de la Empresa, conyi» i de lo prevenido por S. A. y certificadas las resultas, agréguese
para auto
8 13 de reci-Hemandez rea
1U
Total--v............... 214
DISTRIBUCION
A los serenos..................
Al Monasterio de Ursulinas.....
Igual.................:..
Habana 7 de Setiembre de 1850.-nrz Sandmml
214	4
. 92	43
. 102	43
9	a è
. 10	
. 214	4
-Crispin Xime-
al monto de todas estas rcapoasabiiidride.;
la graduación parcial de ellas. En tercera______ _______________ .
tart los 13327$ que reclama en.su expediente particular sise n^ron unámuiente todos los repolviere allí que este crédito es de jejítimo abono, para cuyo evento se depositará en aren4; rcjilps la indicada suma después de cubiertas las anteriormente graduadas. En cuarto á los simples escriturarios según su antigüedad en esta forma: al lenien-ie de fragata I). José de fíulnes, segué escritura de 29 de Octubre de 184J^ fojas 24, 3630$: al capitán LL Manuel de Medina según escritura de 23 de Diciembre de IS 44. foja 7 de su expediente, 5060$: al Sr. D. Antonio Pío Carrion, según escritura ue 14 de Agosto de 1845, foja 53, por rano, 670$: á D. Mateo González según escritura de S de Mayo ¡le 1846, foja 34, 1530$: á Da. Mc7Íchnra Montes.de Ocn según escrituia de29 de Agosto de 1846, fi ja 8x5,1000$: ai Sr. D-,Diego Tanco según escritura de 7 de Mayo de 1847, foja 33,3000$: u D. JoséSilvero Jorrin según escrituras de 22 de Junio y 9 dp Julio de 1847, 5000$: ni Ldo. 1), Monuci Antonio Diaz segunjpscritura de 7 de
-Becerra.—José Miguel Barroso.—
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 cajas de encerados. Habana y Setiembre 19 de 1850, —Clairac.	'	*
, »asi IV* * que «e» .reu»« >».	pa.uwu«»«	v» '•«”------1" - concurrentes en 4|Wr' Hejrelevará' al já los pruiciuales.—A.vuso —Becerra.—José Migi
•¿3 I resolviere allí uuc este crédito es de ieíítim») abono, para cuyo aterido Lonili. según lo tema solicitado, del cargo de Director 1 Sta Mana del Rosario Setiembre J4 de 13o0.— José Miguel Bar
de la referida Empresa de Filipinas, dándosele las gracias por lioso.	A 2—O
la actividad, celo v desinterés con que creia la junta lo había j A consecuencia de las diligencias formadas sobre una reu-deaeinpeñado: y persuadidos todos de la conveniencia de que se j nion sorprehendida por el comisario del barrio de la plaza en e disolviera v realizara la expresada negociación, se nombran i ¿trio de la parroquia de esta villa, jugando al prohibido dei al efecto tres interesados eutre loa concurrentes, facultándoseles | monte, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador, cou la per este acuerdo sin necesidad de confirmación ni de otra forma- ¡consulta del asesor titular, se publique por tre.s números conse-lidad, amplia y cumplidamente cuanto por derecho se pueda icutívos de la Gaceta oficial el dictamen y decreto de contormi* para aue venda.» realmente á estilo de comercio y eu comisión ! dad que le recayó cuyo tenor es el siguiente.—8>r. Teniente todas las pertenencias de la indicada compañía, ya sea por junto Gobernador.—Del examen de estas diligencias resulta justifica-ó por separado á los precios v condiciones que pudiesen conse- ¡do que en lanoche dei *J delque cursa, como á las 9 fueron guir y les parezcan mas ventajosos; facultando asimismo á la j sorprendidos en el-atrio de la iglesia parroquial de esta villa, comisión para extinguir los créditos pasivos, para cobrar los ac- i varios individuos blancos y de color que jugaban al prohibido trvos y para celebrar las transacciones, compromisos, escrituras ! del monte, por el comisario D. José González auxiliado de su le 7 de Agosto	y cualquiera otros acto» judiciales ó extrajudiciales que estime	! ronda, y los cuales emprendieron faga, habiendo sido capturado
de 1847, foja22, 3180$: á	D. Pedro Boto ae^un escritura de 25	conducentes ó sean necesarios para el mayor bien y defensa de	¡el negro esplavo Francisco Cruz y él chino libre Tiburcio Par-
de Agosto de 1847, 2278$	¿ D. Luis	.Santa 6ruz según escritu-1 l°s intereses comunes, con obligaron do dividir oportunamente	do, sin que fuera posible descubrirse las nombres de los otros,
ra de 11 de Octubre de 1847, foja 12^	2506$: al Si. 1). José An-	hqnido resultado de ella, cou lardebidn proporción entre quie-	i ^in embargo de las diligencias practicadas. En esta virtud debe
tonio Galarraga según escritura de 2 de Noviembre de 1847, fi>- ues corresponda para la completa finiquitacion; con la adver- rn declararse incqrso en la multa de 50 ducados h los expresa ja*130, 1240$; al capitán i). Mariano Roca de Togores según es- ileucia 9ue siempre que la comisión huya recaudado lo suficieu dos Cruz v Pardo <» en su defecto diez dias de prisión, mas como c i itura de 3 de Noviembre de 1847, foja 88, por resto, 1460$: a ¡te un prorateo de un veinte por ciento después de cubier- el primero los extingue hoy,deberá entregársele k mi dueño en-Da. Dolores Perez Urioste según escritura de 26 de Noviembre ilav: *QS responsabilidades de la empresa, deb«* proceder á su I tendiéndose las co3tas de mancomún et insoiidum, v que Batista de 1847, por resto, 2068$: á L). Pedro liustillos según escritura reParto y rendir cuenta ántes del reparto del último dividendo.! rá el dueño por el siervo si uo tuviese peculio. Q.ue se inscriban
u* * --------- '• -----~	,	- ■- Resultaron nombrados para componer la comisión 1). Mus R«-¡ sua nombres en el libro competente y se publique este dictámen
bassa, D. Juan Ricart \ i). Aniceto Suntillana, á quienes por via j Pi>r tres números de la Gaceta oficial de la capital si^se merecie-de indemnización del trabajo que deben tener se les asignó una ¡re la conformidad de V. salvo &.c. Guanabacoa y Setiembre 12 comisión del 5 ¡>or ciento sobre el líquido producido que resulte de.1850,—José Gabriel Pagés.—-Guanabacoa y Setiembre 12 de para dividir entre los interesados. En cuyo acto hizo presente 11850.—Me conformo e<m el dictamen que antecede y ^cúmplase. D. Marcelino Castañeda Bustumante, que*se habia abstenido de i—Chaperon.—A cuyo efecto libro la presente. Guanabacoa y dar su voto para el nombramiento de la comisión, aunque se ha- i Setiembre 13de 1850.—Ldo. Joaquiu Lescano.	A 3—O
liaba confórme en la liquidación y demas acordado, menos en la \	INSOLVENTES.
comisión señalada á los individuos nombrados para liquidar, y i A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de pidió se hiciera constar su opinión de que la comisión liquidata- Da. Juana Laffargue, formado por Pe tro na Latlirgue, sobre un fia debía «le dar publicidad á sus actos. Todo lo cual se hace I legado radicado en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador su
de 18 de Febrero de 1848, foja 132, 1306$: al Pbro. D. José María Rosain, según escritura de 18 de Marzo de 1848, foja 133, 1060$: á 1). Francisco García del Barrio como cesionario de 1). Basilio Sánchez, según las escrituras dej 7 de Abril y 22 de Julio de 1818, foja 134 y 242, 1500$; y á D. José Silverio Jorrin según escritura de 2 de Mayo de 1848, foja 3 de su expediente, L‘50$. En quinto al Sr. Auditor honorario de marina D. Onofre Ramírez Espou los 522$ que reclama,en su instancia de foja 266, mas los réditos correspondientes ú la parte de capital de que
allí habla, corridos hasta la fecha en que quede pagado, contada desde la anterior que fuerpo capitalizados, y se reserva á su Sría. el derecho de que se crea asistido en lo relativo á las costas, daños y perjuicios, para que lo deduzca donde, como y contra quien corresponda. En sexto áprorata los simples valis-tas D. José Antonio Arana según varios documentos que tiene presentados, y la certificación de foja 240,7072$ tjj s.: D. José Toledo según pagaré de foja 153 y certificación de la 240, 6000$:
notorio por este orden por mandato del tribunal á instancia de Jperior con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante los individuos que componen la comisión. Habana y Setiembre iní se ha dispuesto lo siguiente.—Habana* Setiembre 17 de 1850. L de 1850.—Fernando de Castro.	'	*	1	”*	*	*
DE OFICIO.
—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolveucia ministrada por Petrona Laflargue, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad ju-A consecuencia del expediente seguido por D. Prudencio | ricial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la
,n.> /w.... — „1 .II f„ ,7.	..i IT___ . ..	______ _ . i ilaliiil-i i-aooi'irn ilionanaánttncolo toa orntrnoinnAj Alt petí> ltlli-lf* V
2 5¿
No habiendo comparecido D. Francisco del Rincón á contestar la demanda que ante el Excmo. Sr. Regente le estableció el pardo Pedro Urquiaga sobre el cobro de 268$ 4 rs. de dos documentos, le ha condenado S. E. en rebeldía al pago de dicha suma, costas y multa de 10$ en que fué conminado, y en queso le declara incurso dentro de tercero, apercibido por su falta do loque haya lugar. Habana y »"etiembre 16 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	3
DE OFICIO.
D. Juan Bautista Echegoyen según pagaré foja 140, 540$: á ¡ Pelosa contra el capitán l). José Rafael Ugarto y Montalvo en ' debida reserva, dispensándosele las erogaciones en e«te juicio y l/. José Viianova según pagaré y certificación de foja 137, 138 y cobro de pesos, se ha dispuesto seles notifique porlaGaci	: :i	-"uli	*	|	'	~
139, 1001$ 6 rs.: á Da. Tomasa Montes según pagaré de foja : ’
Por disposición del Sr. Contador general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I>. Marcelino de Alio, en auto proveído en 18 del comenta, se ha aprobado el
informativo de insolvencia ministrado por Da. María de Jesús Suri, mandándosele asistir como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva.	*—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por D. José Majin Tarafa, contra I). José Julián Zequeira para que estele forme recibo público dé 3750$, por razón de varias .especies que le entregó por cuenta del haber matevno de su esposa, se ha declarado se asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva al expresado Tarafa, publicándose esta determinación en tres números de la Gaceta oficial.	2—I
En el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cuson, promovido por Da. María Braulia Valdes Cason, contra Da. Gertrudis Estevezen cobro de réditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante 1>. Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber á los herederos de la citada Da. Gertrudis, que por auto de 22 de Abril último se ha admitido la ampliación que hizo la adora déla ejecución por los réditos cumplidos en 12 de Octubre del año inmediato pasado respecto al embargo puesto á las rentas del cafetal de la deudora.	*—I
Por auto de 19 de Agosto próximo pasado, proveído por el Sr. Alcalde ordinario segundo de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. D. Manuel Montiel, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Carlos Rodríguez, y dispone se le asista como á pobre con la debida reserva, publicándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana según está prevenido por S. A.	*—i
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,
| con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1>. Joaquín Vigil de Qui-' ñones, y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente á | la testamentaría de D. Juan Vega, formado para tratar de la in-! solvencix promovida por la representación délos menores D. !Fabian Antonio, Da. Luisa y Da. Juana Bautista Vega, está _ . j mandado anunciar al público, haberse aprobado dicha informaos ciou, dispensándosele ^ Uso del papel de pobres con la debida ¡reserva.	”—í
136, 300$: á la misma como cesionariade D. José Estevez, se gun pagaré foja 155, 330; á D. Jacobo Martínez y Sandi según pagaré foja 79, 270: á I). José Ortiz según pagarées de fojas 141 á 149, y Í62 á 163, 986$: á Da. Micaela Alvarez según pagaré foja 8 de su expediente, 680$: á D. Manuel Hernández Abad según pagaré foja 154, 320$: á D. Andrés Navarrete según pagaré foja 14, 403$ 3 rs.: á D. Manuel Suriol según pagarées fojas 18 y 20, 584$: á D. Gabriel Pichardo según pagaré foja 19, 216$; á D. Miguel Valdes Peñalver según pagaré do foja 60, 289$; á D. Juan de las Rivas según pagaré foja 156, por resto, 243$: á D. Dionisio Manuel Bosia, cesionario de D. Tomas Martínez, según pagarées de fojas 157 y 158, 238$; á I). Miguel Venancio Marco según pagaré de foja 159, por resto, 271$ 7 rs.:
oficial y en tres números »-onsecutivos á los herederos del citado Potosa el unto dol tenor siguiente:—Habana y Mayo 27 de 1850. -—Vistos: de conformidad con lo representado por los Sres. Síndico y Fiscal, se recibe esta causa á prueba por el término im-roroguble de 15 dias,dentro de los cuales se evacuarán las di-
iceta í3119 incidencias, publíquese en tres números consecutivos de la
•i... 1	1 riooolo nfioiol v onfi"! nato OUfldpmn limn tn inicinn PllPrilfl fino

99, 500$; á D. Mariano Sans, cesionario de la anterior, según pagaré foja 104, 300$; á D. Mateo González según pagaré foja 160, 510$; á D. Ildefonso Opiso, cesionario de D. Mateo Mudan, según pagarées de fojas 167 y 168, 680$: á D. Jos é del Po zo según pagaré y certificación fojas 165 v 166, 400$: á Da. Tomasa Montes según pagaré foja 161, 408$: á 1). Bernardo Do mingue/ según pagaré foja 58,424$: á D. Rafael Vargas según pagaré foja 70, por resto, 1513; á D. José de las Casas según pagarées fojas 169 y 170, por resto, 1179$ 6 rs.: á D. Prudencio Ayuela los 1020$ que esplicael pagare de foja 234; Da. Anselma Bazozábal los 374$ á que se cont.ae el de la 237; al Ldo. D. Miguel Barbarrosa, cesionario de 1). Joaquín Otero, los 368$ que espresa el de la 244; y á D. Pedro Boto que lo es de D. Francisco Piar, los 403$, importe del otro de la 304. En sétimo
ps.; a JL). Luego pemandez y rialuzar, según pagaré foja 21, 216$; ul Ldo. D. José Morales Lemas cesionario de I), Miguel Albona, según pagaré foja 47, 100$; á D. Antonio José Saldaba según pagaré foja 50, 170$
D. Rafael de Vargas según documentos fojas 69 y 70, 470$: I)a. M? Josefa Hennenegilda Murtell sepin pagaré foja 82, 500$; á D. Mariano Boca según pagaré foja 9Í, 80$; á Da. Marcialu Gómez según pagaré foja 92, 306$; á I), Ildefonso Opiso, cesionario de D. Mateo Mudan, según pagaré foja 174, 102$; á D Clemente Tejera según pagaré foja 172, 161$; á Da. Tomasa Montes según pagaré foja 185, 228$; á ia misma Sra. Montes según pagaré foja 186, 360$; á L). Prudencio Ayuela los 119$ del pagaré de la 235; a Da. María Antonia Ojeda los 527$ del igual documento visible á la 263; y los 340$ del de la 264; yá 1). Pedro Boto los 110$ 4 rs. á que se refiere el de la 305. En octavo y último lugar l.is costas causadas tanto en el inferior como en el superior, en el cuadeno de recusación inhibitoria del juez orijinario, las dolos artículos en que huyan ro-caidocondenaei >nes especiales contra os deudores, y los créditos de los interesados que no hayan ocurrido á reclamarlo'
AUTOS.
producido el documento de sil calificación. Se declara que los I respecto de él lo que estimen oportuno, y teniendo premios de los créditos que les devenguen por haberse pactado, Icio por muestra de conformidad. Habana y Setiembre
igencias que se promoviesen, haciéndose las notificaciones de esta providencia á las partes en persona ó por cédula.—Ventades. —Latoju.—Ldo. Marcelino de Alio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 18 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alío.	A '—O
A consecuencia de los autos seguidos como incidente a 1 concurso del capitán I). José Rafael Ugarte y Montalvo, promovido por D. Luciano Rodríguez Suri contra el expresado Ugarte en cobro de pesos, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 16 de 1850.—Vistos: con el mérito de lo manifestado por la escribanía en la certificación que precede y en rebeldía de los interesados que no han comparecido, no obstante la convocatoria hecha, se declara: que el Dr. D. Francisco Javier de Urrutia es el representante común de los herederos de D. Luciano Rodriguez Suri, publíquese esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad para su conocimiento y puesta constancia do haberse egecutado, entréguese este expediente al expresado Dr. para que dentro de quinto dia promue^ va lo que sea conducente.—Ventades.—Latpja.—Ldo. Marcelino de Alio. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Habana y Setiembre 18 de 1850.—Marcelino de Alio. A —O“ .Por disposición del Sr. Contador general de ejército con la consulta del Sr. Asesor general, está mandado se haga saber á todos los acreedores al concurso del capitán D. José Rafael de Ugarte el auto del tenor siguiente.—Habana 7 de Setiembre de 1850.—Vistos: el escrito de “fojas 321, hágase „como se propone, nombrándose para la comisión que ha de „calificar tanto los créditos activos como los pasivos á los „Señores D. Manuel González del Valle, D. Francisco Ja-„vier de Urrutia y D. Ramón Pina, en su calidad de síndico, „para que procedan inmediatamente al examen de cuanto pier-„tenezca al concursado, asi bien las deudas que tenga en su „contra, graduándola* en el lugar y grado que lescorrespon-,,da, cuidando al mismo tiempo de realizar todos los fondos „posibles para cubrir la deuda del Erario, con la preferencia ,,que le corresponde, instruyéndose á su debido tiempo al Sr. ¡„Fiscal con las resultas; y para dar cumplimiento á dicha „comisión, q eda ésta autorizada para reclamar de la escri-¡„banía todos los expedientes que estén espeditos y no perjudiquen el curso de los cuadernos particulares, llamavdo á los »acreedores á su presencia para las noticias que se consideren convenientes y presentación de los respectivos documentos, fijándose por últiti o el término preciso de cuarenta dias ,para que se dé por cumplido el encargo.—Ventades.—Lato-jn.—Ldo. Marcelino de Alio:” á fin de que dentro de los cinco dias posteriores á la notificaciou ocurran á la escribanía á instruirse del contenido del acuerdo celebrado, exponiendo
silen-17 de
Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiano.— Vicente Rodriguez Perez. Y para su publicaciou libro la presente- Habana y Setiembre 18 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A —"I
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, á consecuencia de los autos segut-<los por los herederos del Sr. D. Manuel García Barrera, contra la sucesión de D. Francisco Cepero, sobre propiedad de; la ha cienda Corral Nuevo, se ha dispuesto qqc por tres númeios consecutivos de este periódico se notifique á la dicha sucesión de Depero, del auto recaído al recurso de apelación establecido por D. Juan Landa, contra el definitivo expedido en dicho litis y es como‘sigue.—Habana y Mayo 6 de 1850.—Vistos: se oye libremente y en ambos efectos para ante S. A. la Real Audiencia la apelación establecida por D. Juan de Latida, en el escrito de fojas 1064 contra -a sentencia de 23 de Febrero último, visible á la 1U63, y con citación departes, calillad de estrados y término de quinto dia elévese la actuación á dicho superior tribunal por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre.—Alcoy.— Galiano.—Br. Gaspar Villate. Y á los efectos consiguientes y cumpliendo con lo mandado libróla presente. Habanay Setiembre 14 de 1850.—Br. Gaspar Villate,	A 2—1
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores D, i Martin Galiano y li. Justo de Sandoval y Manescau, en los au
se abonarán á razón del 6 por 100, á contar desde el dia eu que j 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A '—O
i debieron empezui a correr hasta el 8 de Junio He 1848, fecha A consecuencia del oficio que ha dirigido el Sr. Teniente ¡de Inadmisión de la cesión; que liquidadas en el orden de dere- ¡Gobernador de Alacranes al Sr. Alcalde mayor tercero de es-
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por aute él Ldo I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de las fincas siguientes: 16¿ solares situados en Marianao, haciendo frente al camino viejo, lindando con la quinta titulada de Navarrete por un lado, y con el rio por otro, tasados á 150$ cada uno. 36£ solares mas al fondo de los anteriores, avaluados á 75$. Por 14 solares mas que se hallan eu las márgenes del rio, á 25$ cada uno. Una estancia en el mismo partido, compuesta de una caballería de tierra, tasada en 1100$. Otra estancia compuesta de caballería y media de tierra, con un pedazo de cerca de piedra, anreciada en 950$. Otra estancia de un cuarto de caballería ele tierra, a-valuada en 100$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—”
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real AuHien cia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eu el intestado de Da. Petrona Morales, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 28 dei corriente, en el lugar y hora de costumbre, de una mulata nombrada María del Rosario y su hijo Agustín que está, en la lactancia, y quedaron por fallecimieu to de Da. Petrona Morales, tasados en 400$: para que el que quiera hacer postura ocurra ñ la escribanía ó al lugar señalado.
R—'
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la cotí sulla del Illnio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 26 del corriente ú la hora de cus lumbre v en la puerta de In Auditoría de guerra sita en la cali« de San Ignacio casa núm. 79, portales de
nerra su a lu plaza de Cristina,
LOS HIJOS DHL AMOR.
POR
¡
INTRODUCCION.
(Cohtinüa.)
V
Imposible sena describir la smeendad c^ue ani-j ¡naba los acarnos del coronel y la dolorosa ansiedad Su* comunicaba á su radiante fisonomía una expre- ! sion irresistible: el mayor Mauricio se dejó llevar pago d Pas°. por decirlo asi, hasta el puesto que autes ocupaba, y exclamó mirando á su amigo cou una mezcla, ü0 afecto y severidad
iEste acto de su vida debe sublevar contra él á‘ a~ almas generosas.... y con todo, es bueno, tiene¡ a corazón noble, y la voz de la amistad vibra en su pecho profundamente! ¡Ah! No conoce el mal que cabe. .. .y eae maj e8 horrible.	i
Después de un rato de silencio añadió en tono ca-Sl solemne:
,;„7Adalberl0’ acabas de recordar mis tristes presen-:
^ mientos del dia de la batalla de Leipsick..Pues
'“en; casi cou presentimientos semejantes he entrado n°y en tu casa.
je~7‘^u®. quieres decir! replicó el coronel admirado a seriedad de su amigo. ¿Qué presentimientos
S°Q esos?
mor mayor no contestó. Un silencio de algunos antes Interrumpió la conversación de los dos aa>igos.
VI.
Difi ¡T* COr?nel.	fué el primero «ue lo rom-
su amigo, t^od°Se Je baber heob° Permanecer á
—Vamos. Mauricio; Home propongas uu logogri-fo. ¿De qué presentimiento hablas, soñador iluminado, que te empeñas on encontrar la piedra filosofal?
—Pronto me explicaré, contestó el mayor pensativo y serio, pues al presente uo me comprenderías.
—Corriente; esperaré tus profecías, terrible adivino; pero al uiéuos podrás decirme.........¿Con qué,
diablo te entendías hace un momento para exclamar; es desprecio, ts crueldad, y para coger el sombrero?
—¡No lo has comprendido?
—No; palabra do honor.
F.l mayor Mauricio miró á su amigo como dudando; pero reflexionando un poco, dijo:
— Esa iguorancia puede excusarte.
—Y ya conoces, Mauricio, que debemos ser in-1 diligentes con aquellos á quienes excusamos.
Pero echándose sin duda en cara el mayor el, haber cedido fácilmente a su amistad, replicó:
—No, no; nada de debilidad........No mereceuex-
cusas aquellos puya inteligencia es ciara y cuyos corazones son capaces de abrigar ciertos sentimientos generosos; estos no deben ser matos, ni sentenciar á eterno llanto, d desprecio y á tormentos bárbaros á pobres criaturas, cuya única falta es haberse sacrificado por demasiado confiadas.
—Pero ¿de quién hablas?
-—No. .. .la Providencia guarda para ellos terribles castigos.	1
_Bueno, dijo el coronel riéndose; si te remontas
asi____si miéutras yojuo poseo mas que un pobre asni-
llo de Montmorency partes tu como el rayo en un caballo inglés endemoniado, ¿cómo quieres que te siga? Hablemos seriamente, Mauricio, y dejemos á un lado lo» cuentos de esos iluminados alemanes, que te han vuelto medio loco con sus previsiones, con su segunda vista y con otras extravagancias, propias para entretener á viejas comadres.
—¿No te parece cosa divertida, Adalberto, el que iin soldado hable de la Providencia?
—De ningún modo; me parece, por el contrario, cosa muy triste que un talento tan distinguido y sólido como el tuyo se complazca en semejantes ensue-
bis miigeres!
— Mucho . . .mucho eu efecto. Pero, Adalberto; tal vez abra algún dia los ojos esc marido ciego, lo cual | uede suceder, ¿uo es verdad?
—Si; pero uo sé de qué diablos aprovecha á los ma rulos el salieresas cosa». A'o creo que la Providencia. como té dices, se divierte á veces á su costa; pero, en
,10S' „	.	,	runge, y desde entonces estoy loco. Mauricio, figúrate 9ue debía volver á París. Así, pues, mi primer cui-
¡1 ardiez! hermoso Lovelace, intrépido don Juan, ¡ „„	en e| instante de su caiit,: es decir, cu la dado hoy, después del desafio, ha sido escribir á tau
dijo el mayor con amarga somisa, eliges neu la oca- mas aJorable situación.	¡digno y servicial amigo para tranquilizarle......lo
siou para chancearte: precisamente cuando al venir á ,	—Talle____dientes. .. .pie... .mano. .. .nada mas misino que á su muger.........Esta pudiera saber el
tu casa......	angélico eu efecto, repuso sardónicamente el mayor. | l»*ce por el rumor público.....y la pobrecilla. . . .
.—¿Qué!	Este hombre solo es espíritu, nube, éter. ...?\ te moriría de pena. También puede acaecer que la ira-
—No; procedamos por órdou. supuesto que In mi- j propones perder í» esa muger.... á sangre fria? jpensada cita de esta noche se deba al contento oca naos rica.	_;A sangro fria, cuando has visto la embriaguez!s'oi,íkIu I’01' la ,loticia de que no he muerto .¡Oh,
-La de “indignidad, que aprovechas á dos ma. 4"e me ha ocasionado la lectura de su billete!
nos	—Vamos..... .la perderás con embriaguez.......¿A-
—¡Siempre el mismo, Mauricio!........ Vamos, ya ¡ luego?
te escucho	¡».orao luego
—Poco hace que arrimaste á lis labios un billete, l —Sí, después que se vea perdida, como tantas o-exclamando: “¡Vendrá!... .Despies de haber luchado | tras; deshonrada, abaldonada, olvidada por tí. . ..
y resistido tanto--¡Vendrá!”	j	—Desde luego te aseguro, Mauricio, que como es fin, cierto es que hay maridos que tienen ki ventaja de
—Así lo espero, ó por mejor decir, es cosa iududa-1 una muger encantadora, y como uo lodos los días se ; saber perfectamente lo que lea sucede, ble. porque esa jamás ha mentido.	¡encuentra una querida tan deliciosa, la conservaré el —¿Y si el marido en cuestión fuese uno de ellos?
—Pues bien Adalberto, una muger que nunca ha; mayor tiempo posible, ó el tiempo en que convenga- l.a consecuencia seria clara. Como bgmhre de hu mentido, y que ha luchado largo tiempo, es todavía| mos, porque ya conoces que si se nos obligase á vi ñor, me pediría una reparación por medio de 1 s arma»
una muger honrada.	¡vir juntos, cuando ya estuviésemos harto»...... y yo me pondría á sus órdenes. ... Pero Mauricio, ma
—¡Ella!......¡Ah. Mauricio!.......¿Has leído Las	—Equivaldría á casaros.......	hace» una» preguntas harto singulares .. y todo esto
Amistudes peligrosas1. —Y como nada es eterno en este mundo, llegará es hablar al aire. Si el mencionado marido quiero ven
—Si, Valmont.......	¡el dia en que nos separemos amistosamente, porque garsu honor ultrajado, como ellos dicen nos bau
—Adulador....	yo soy hombre galante. Ella buscara otro amante, remo»...........
—Si, como adula el verdugo á lo» que marca en la ; yo otra querida y nada habremos perdido; este es Y te matará espalda.	¡el mejor modo de crear amistades femeninas para	—Sin duda..
—Nada has perdido de tu acritud, Mauricio, y eso cuando uno sea viejo. ¡Cuantas tengo ya de este gé- á frente? me recuerda nuestros buenos tienpos de Aaena. Pero ñero!	_^Oe modo que »1 se descubren tu» relaciones cou
volviendo á mi comparaciou, y supuesto que has leí- —Y el marido............tragará su afrenta sin decir esa muger, maturas al marido, ó éste te matará. Sino
do Las Amistadas peligrosas, ¿teacuerdas de la pre- probablemente una palabra......... se descubre, está» expuesto mientras dure !> qu. cud
sidente de Tourvel?	—¡El marido!.. — a mos. Mauricio.... ,.ut sos* i quiera se entere de ellas, ¿uo es eso!
—Perfectámeute.	.	¡ pecha, ni sospechará uada: es joven, buen mozo, a —Dilicil es, en efecto, que tarde ó temprano no se
-—La muger de que te hablo es otraMád. de Tour- vispado, y éstos, créeme, son los ruéuos celosos. Fi- sepa.____pero, ¿á donde vasá parar?
vel; la misma virtud; la misma solidez de principios gúrate ademas que le tengo hechizado, que me ado- —A esto: el primero que adivine tu» relacione» teu combatidos por las irresistibles Espiraciones de un al-¡ ra, y que no puede vivir sin su querido coronel. Mas drá derecho para decirte: -„Coronel Roland, sois uu
ma tierna y apasionada, que siente por primera vez ] que eso Jtodavía...... Imagínate que viéndose la picaro, un hipócrita y un embustero”........
la necesidad de amar. Añade á esto una belleza seductora, ojos pardos aterciopelados y grandes, die n-tes de perlas, cütis suavísimo, y una mano, un ta.
- - ó lo matarás....
, ¿Qué quiere» que hagamos frente
muger inclinada Hacia mí, á pesar suyo, tomo el par-	—No ignoras, Mauricio, que el tal recibirla, primero
tido de las virtuosas alarmadas; huyó de París, y se el par de bofetones mas fuerte» que puede aguantar la refugio al campo eu casa de uua pariente. ¡»Aue bi- cara do un in»oleute,|y eD seguida seis é ocho pulgada»
lie, un pie........¡Oh! ¡Un pié!........¿Qué quieres que.zo el marido? Vino á buscar á su querido coronel para de acero en el pecho ó eu el »¡entre.
te diga? Me enamoré de ella al verla subir á un car-'suplicarle que le ayudase á convencer á la esposa
(Cont intuirá»)