hallan tres rúbricas.—Sres.: Carbonell.-- Escosura.—Osea.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud oa mandamos que así que recibáis e9te nuestro despacho con ios originales en 20 fojas, le deis su mas exacto cumplimiento.—Dado en la Habana á 7 de Setiembre de 1850.—Pinazo.—Carbonell.—físcosura.—Antonio María del Rio.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está mandado, libro esta. ¡Santiago y Diciembre 13 de 1850.—Br. Ramón de Ortega. A 3—0 l>cl exámen de estas diligencias resulta que el comisario D. José Rodríguez auxiliado del cabo de milicias, Segundo López, y lo6 trompetas de caballería Hilario Casas y Miguel Ruiz sorprendieron en la casa del moreno Severino del Castillo el dia23 del mes próximo pasado como á las 12 de la mañana, á varios individuos blancos y de color que jugaban al prohibido del monte, los cuales emprendieron fuga lográndose la norehension del citado Castillo, pardos Marciano Perez, Juan de Castro y el ne-
Éro Romualdo, habiendo conocido á I09 fugados que fueron D.
usebio Perez conocido por el Feurro, D. José Ortiz, D. Ramón Diaz Guanehe, los pardos Manuel Muñoz, Julián Cama-cho y moreno Dionisio Pedroso. Que había juego en la casa sorprendida es innegable porque el dueño confiesa que él era el banquero; Juan Castro también lo asegura; y aunque los demas lo niegan, su fuga y el haber sido reconocidos por el comisario y los auxiliantes como las contradicciones que en otros se advierte v los naipes encontrados en una banqueta grande que servia de mesa, y demas circunstancias á que alude el comisario lo corroboran. En este concepto deberá declararse incurso en 1» multa ríe 100 ducados al dueño de la casa y á D. Eusebio Perez como reincidente, y en la de 50 4 D. José Ortiz, D. Ramón Diaz Guanehe y á los pardos Marciano Perez, Juan de Castro, Julián Camacho y los negros Dionisio Padion, Manuel Mu-fioz y Romualdo, y en su defecto 2ü dias de prisión á los dos primeros y 10 á los segundos: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores y se publique en tres números de la Gaceta oficial; declarándose las costas de cargo de los penados de mancomún et insólidum, poniéndose en libertad á los que han cumplido; y por último: que se libre orden al comisario aprehensor para que requiera á los demas que no han sido presos por el im-
fmrie de sus respectivas multas y en su defecto los conduzca á a Cbrcel pública Este es mi parecer salvo &c. Guanabacoa y Diciembre 7 de 1850.—José Gabriel Pagés.—Pasó ante mí: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 7 de 1850.—Conforme con el dictáinen que antecede cúmplase.—Chaperon.— Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 16 de 1850.— Ldo. Joaquín Lescano.	A 3—O
Del exámen de estas diligencias resulta que en la noche del 29 de Noviembre último, como á las 8 y cuarto de ella, fué sorprendida lacasade la morena Simona Sotolongo, por el comisario i). José Rodríguez auxiliado de los vecinos D. Francisco Valderrama y D. Andrés Hernández, en donde se jugaba al prohibido del Monte, pues estaba tendido en la mesa el albur de as de espada y caballo del mismo palo, y funcionando como banquero D. Sebastian Puinada, y como puntos, Eloy Polo, Fito Quiñones, y otro pardo que fugó sin saberse su nombre. Por lo tanto deberá declararse incursos en la multa de 10Q ducados á la dueña de la casa y en la de 50 á los expresados Pulidas y pardos libres Eloy Polo y Fito Quiñones, como el prófugo luego que se indentifique su persona; ó en su defecto 20 dias de prisión la primera y 10 á los segundos; que se inscriban á I09 jugadores en el libro correspondiente: se publique por tres números de lu Gaceta oficial, entendiéndose las costas de mancomún et insólidum. Y por último se ponga en libertad á Eloy Polo por haber cumplido su condena. Salvo &.c. Guanabacoa y Diciembre 10 de 1850.—José Gabriel Pagés. Guanabacoa y Diciembre 10 de 1850.—Co iforme, y cúmplase expidiéndose la oportuna órden al comisario aprehensor pura que intime á los penados el instantáneo abono de las multas impuestas, y en su defecto los conduzca á la cárcel á cumplir el segundo extremo.—Chaperon.—Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Diciembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 3—o
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue:—San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de lo actuado se declara que Da. Francisca Ro-lanili, ha justificado el estado en que se halla de insolvencia, y por consiguiente asístasele como á tal con la debida reserva, y publiqueseen tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia capital este proveído; y fecha agréguese este incidente á sus principales.—Lambea.—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. Y para su publicación libro la presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.	A *—I
REMATES.
En los auto9 seguidos por D. Juan Bautista Giquei contra D. José »Sevillano en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizare anuncie al público en tres fiúmeros de este periódico, haberse señalado el dia20 del corriente á las once de la mañana en las puertas de su juzgado, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 4, tasada en 8108$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postuiaocurra ádicho etc.	R—3
A consecuencia de la testamentaria de D. Manuel Perez Hernández, está mandad'» por el Sr. Teniente gobernudor del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Curios Acosta y Espou, se anuncie en tres números consecutivos de este periódico la propuesta hecha por Da. Margarita Daniel, de adjudicarse un sitio compuesto ae 4£ caballerías de tierra, redimidas de la hacienda Cuobillas, partido de Palmillas, tasado con sus fábricas y bien hechnrías en 2,127$ por la cantidad de 1,730$, rebajándose de ellos los 400$ que reconoce
1«	6¡ íavor do vario» mpriorcs y el rosto lo exhibe tun luego
como se le ponga en posesión; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 9 dias.	R—2
El Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. Leocadia Paten, se anuncíe al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace el menor D. Francisco Ohapptin de adjudicarse el ingenio titulado Flora, perteneciente á dicha testamentaría, con su dotación, potrero anexo, menage de casa v demás enseres, por la cantidad de 125,700$; estando tasado todo en 142,308$ 3 rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto día.	R—3
A consecuencia de los autos del concurso de D. Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto en auto de esta fecha y por ante el Ldo. i). Lorenzo de Alio, se anuncie por este órden el cuarto pregón de remate del cafetal Laverinto, situado en el partido de San Marcos, 15 leguas distante de esta ciudad; cuya finca linda con el camino Real de la Artemisa, con la Serventía de Ponton, haciendo frente con el cafetal del capitán D. Santiago López Gamuza, cuyo fundo está retasado con sus fábricas, cercas, campo de café y 26 negros de ambos séxsos y edades, en 15,-'54$ 5 rs.; debiendo tener efecto dicho remate el día 7 de Enero del año próximo entrante en la puerta del juzgado del Sr. Alcalde mayor 2.® de 10 á 12 de su mañana; y para su publicación se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin GáTíuno y por ante D. Eugenio Pontón, en la testamentaría de D. Mariano Maureli, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que el 15 del entrante Enero, de9 á 11 de su mañana y en l i puerta del juzgado, se ha de rematar una casa que quedó entre estos bienes situada en el barrio del Horcon, calle de S. Juan Nepomuceno, cuadra entre la de S. Joaquín y lade S. Antonio ó de Paula, marcada con el núm. 19, retasada en 1,886$ 2¿ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente	R—3
El Sr. Alcalde inavor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en la Gaceta lu proposición de compra que tienen hecha 13 negros de ambos sexos y de varias edades, tasados todos en 2897$, cuya oferta es la del integro precio de dicho ayalúo al contado; á fin de que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo dentro de tercero dia.	R—*
Habana y Diciembre 20 de 1850.—Luis de Benavides. * Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar tin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente de gobierno Delegado de bienes de difuntos de Sagun la Grande, se previene publicaren tres números consecutivos el contenido de la papeleta que se a-compaña.
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado de las Reales Audiencias de esta Isla, Asesor titular de la Tenencia de Gobierno y delegado de bienes de difuntos de este 'puerto de Sa guala Grande y su jurisdicción Sfc.
Al Sr. Alcalde mayor tercero de ia Habana participo que estando conociendo del remate de los bienes que en la Colonia de Sto. Domingo de'este distrito poseen los herederos de D. Narciso Puig, consistentes en nn potrero compuesto de 6 caballerías de tierra, parte limpia, parte amaniguada y el resto montuoso, con fábricas, cercas y demas anexidades, tasado en 3440$: un
tejar con fábricas, horno de teja, pozo y demas utensilios, ava-! na que se considere con derecho á un caballo color oscuro, de 7 luado en 1549$ 4 rs.: una carreta de lmedio uso en 51$ y una 1 cuanas de aizida, de 15 a anos, sin hierro, chiclano, barretea-yunta de bueyes viejos en igual precio, consiguiente al cobro de do de la manoderecha, con enn v volero y cortada por la corva, pesos que en el juzgado del Sr. Magistrado, juez general de bie- Ja cola, una resadura en ln pata derecha, la cabeza, pescuezo é nes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub- hlJares con Pe»°s blancos *1 parecer de los muchos anos que a-cesion de l). Ramón Bolet, he dispuesto en providencia de ! parenta, acreditar)do la propiedad con documento, ó designan-
ayer, se anuncie al público en esa capital dicho remate que de-; do el numero competente de testigos. Que asi lo he dispuesto
berá tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en i consecuente a a causa formau a para averiguar el autor ó auto-traate y dos mas subsecuentes hábiles; y con tal objeto libro á res del hurto de un caballo de . a propiedad de Da. Josefa Gan-V. S. el presente, exhortándole de parte de S. M. la Reina¡ zaleas.	V ‘ y
Nuestra Señora (Q. D. G.) y rogándole v encargándole de la ' „ Alcaldía nayor segunda de la Habana y su jurisdicción.--mia se sirva así disponerlo comunicándome las resultas oportu- Uabana y Diciembre 20 de 1850. -.llagase saber por medio de namenteque otro tanto haré cada vez que los de V. S. vea con j Gaceta de li Habana en tres nui ñeros consecutivos al more-igualcs fundamentos. ¡Sagun la Granude Diciembre 3 de 1850.— no Francisco Lelgado, que en estafer.hapor su rebeldía ha sido Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Delega-1 condenado á pagar dentro de tres día,' á D. Gerónimo Abascal do.—Francisco de la Madrid.	R—*	19$ que por priicipal y costas le reclama, apercibido de lo que
DF OFrrrn	haya lugar, coi calidad de oírsele cualquiera excepción legal
e. ui'iGiu.	, s¡ ocurr¡ere á deducirla á primera audiencia después del úlnmo
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin ¡anuncio, y siendo de su cargo el costo de la presente publica-Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado a conse- cion.—Heredia.	C—*
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado por el »Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano y por ante D. Francisco de Castro, se cite á los herederos ubintestato de la referida Da. Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico para que ocurran á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido dentro de quinto dia.
C *—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Anto¡¿o, consultado por el Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del hurto de un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, de mas de 12 años de edad, crin y cola escasa, el cual faltó del potrero S. Francisco, ubicado en el partido de la Güira de Melena, el dia 12 del corriente por la noche, cuyo caballo es de la propiedad del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de aquella villa, 1). Juan de la Torre y Gutiérrez; á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano en 16 del corriente y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia de las diligencias criminales para averiguar el autor de las heridas inferidas á Da. Agustina Barreto, se convoque por tres números consecutivos al militar que á las tres de la tarde del 5 del corriente quiso entrar en la accesoria que ocupa la morena Maña de la Luz de Cárdenas, en la calle de los Desamparados inmediata al Hospital de San Francisco de Paula; para que dentro de 5.° dia se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sito en la calle del Obispo esquina á ia de Villegas, de 1 á 10 de la mañana á ministrar su atentado. C *—O Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernudor de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante D. Nicolás Arias, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Francisco Alonso y D. Bernabé Castillo, por sospechas de receptadores del presidiario del correccional del regimiento de lanceros del Rey Sebastian Delgado; está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á D. José N . cuyo individuo habrá poco mas de un mes que entregó en el punto titulado »Serrano un caballo ai citado Alonso para que se sirviese de él; á fin de que dentro de ocho dias después del último anuncio, se presente en este juzgado para cierto acto de justicia.	*	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sando-val y Manescau, 3 por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque nuevamente alas personas que puedan dar razón de quien sea un negro, al parecer lucunú, por las rayas que tenia en su cara, vestido con colisa de listas azules y amarillas y sombrero de empleita, el cual se encontró muerto y degollado con una navaja de barba e! dia 31 de Octubre último, en terrenos de la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santovenia; á fin de aue dentro de 5 dias ocurran á manifestarlo á la escribanía del actua-
C 3—0
t a .®®calfj-Hondo, que pertenece ó perteneció en su origen á Luis Ca stellanos y Berroas-, para que los dueños de fincas ó terrenos^ limítrofes ocurran á presenciar dicha mensura y muestren sus títulos y documentos, apercibidos de lo que haya lugar.
C 3—1
de los autos criminales por hurto de várias prendas contraía negra Teresa de la Luz, que el 15 del entrante Enero se
firoceda á su remate en los términos anteriormente dispuestos, a cual se halla tac-»da en 187$; para que el que quiera hacer postura ocurra el ia lesignado.	R 2—O
Aconsecuenc a d • la testamentaría de D. José Isidro Diaz, que cursa en el juzgado de la Alcaldía de 1.p elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rente, está mandado se proceda nuevamente al cuarto pregón y remate de uuu casa en escombros, que quedó por bienes deí expresado Diaz, situada en la calle de las Cuatro Palmas, en un solar de tierra, retasaiioen 2026$ 6 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el dia 21 del actual á las ence de su mañana en las puertas del juzgado de su merced.	R 3—O
INSOLVENTES A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Valdes Fresa, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, el remate de una casa situada en el barrio de Horcon núm. 41, acera del Sud, frente al paredón de la tenería, con 17 varas de frente y 41 de fondo, retasada en 982$ 7 rs.. reconociendo 307$ á favor de D. Lorenzo Basso; para el dia 8 del entrante mes de Enero, de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor 3.0 D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de los Dolores Zenea, está mandado se haga saber por estet órden á Da. Blasa Valdes, que dentro de tercero dia produzca su partida bautismal y constituya poder en autos dentro de tercero dia, bajo el apercibimiento ae rebeldía.	C—*
A consecuencia del incidente al concurso de Da. Alia Josefa Alvarez, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.0 interino y por ante D. José María de Entralgo, se instruya á D. Manuel Hernández por tres números de este periódico, de haber acordado los otros acreedores de la citada Alvarez, que de las cuentas presentadas por el depositario D. Eloy Navia, se deduzca la cantidad de 583$ 3£ rs. que se carga por comisión y almaconage por haberlo expresamente renunciado; y que igualmente presente los comprobantes de los pagos que ha hecho con los fondos que han entrado en su poder pertenecientes al citado concurso, á fin deque dentro de tercero diase presente el referido Hernández á exponerlo que se le ofrezca, apercibido de que en su defecto se proveerá lo que corresponda.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por el Sr. Intendente honorario
GACETA ilE LA HABANA.
Domingo 22 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
de Ejército D. Juan Antonio Mugica, contra la sociedad de Miró, vicheto y compañía en cobro de pesos, se ha dispuesto se
hermosas manos* Su tarea tocaba á su término, y ella examinaba su obra con una especie de melancolía concentrada.
—Para quién le destinas?—le pregunté.
—Para un aguinaldo—me respondió liñóndose de rubor sus lindas facciones, pulidas habitualnieute.
—Y en caballero ó señora el dueño en perspectiva de tan primorosa labor?......
— Pienso regalárselo ó...... un amigo de Papa!—
replicó titubeando.
La confusión con que pronunció estas palabras me hilo soureir, y sospechar la verdad.
—El amigo de tu Papá, será tu esposo futuro!.....
No he acertado?—exclamé.
__Tal ve-/.!—murmuró—y sus dedos temblaron de
tal mauera, que tm nudo se hizo en el hilo con que bordaba, v cortándole con sus dientes de perlas, quedó la hebra suspendida de sus labios, que maquinalmente la apretabau eou una especie de convulsión.
____Con que he dado en el blanco?—añadí—te felicito Anita, pues vas á uuirte al elejido tle tu alma. Y el
te quiere mucho?......[Es preciso confesar que uues-
tro sexo se muestra siempre algo ansioso respecto á esto punto importantísimo.]
—Creo que sí!—respondió suspiraudo.—Acaso puede una saber cuando los hombres amau de veras ó de mentira?......Meló dice á lo méuos y la inugerjui-
ciosa se contenta cou esto.
—Y se llama?........
—Adivínalo!—exclamó Anita tapaudol as letras cou uu movimiento de juguetoua malicia. \ en seguida como arrepentida de aquel impulso de involuntaria jovialidad, prosiguió—¡Oh! no, yo te lo diré!.... (ó podrías equivocarte.
—Qué te imperta?.......Mejor para tí. que después
de oir pronuucur varios uombres indiferentes, escucharás mas gustosa el de tu preferido.....
—El de papa mas bieu!.. — .
—Veamos; quién visita tu caaa? Este, aquel, pero y» caigo!......un repentino rayo de los me ha heri-
noliqtie por este órden á la soeiedad de l>. Miguel Morell y cijüi-pañia y á D. Mateo Vicheto el traslado en súplica que seles confiere, previniéndoseles ademas que á virtud de haber renunciado el procurador D. Arcadio Lamas el poder que obtenía de ellos por carecer de instrucciones y expensas, constituyan nuevo poder en esta causa bajo apercibimiento de extrados C—2 Alcaldía mayor quinta de Ia Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 17 de 1850.—Habiéndose presentado enes-te juzgado Da. Josefa Fernandez Niño Ladrón de Guevara, so-licitando se celebre un acto vernal para la identificación de su persona con los interesados en algunos entredichos que existen anotudos á otras personas de su mismo nombre y apellido, y que le impiden la enagenacion de sus bienes, be accedido á su solicitud señalando las diez de la mañana del dia 23 del que cursa para que tenga efecto, á cuyo fin se convoca por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos, en concepto de que si no comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio por lo cual se expresan á continuación y son los siguientes:
El l.° mandado anotar por el Exorno. Sr. Gobernador político, ante el escribano mayor de Gobierno en 1*2 de Noviembre de 1838, á consecuencia de la testamentaría de D. J nltau Ruiz.
El 2. ° por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Redro Vidal Rodriguez, en 4 de Julio de 1834, en las diligencias promovidas por Da. Josefa Fernandez con su padre político D. José Fernandez Bacallao.
El 3.° por el Exeino. Sr. Gobernador político, ante el escribano mayor de Gobierno, en 29 de Enero de 1840, en la testamentaría de D. Julián Ruiz.
El 4. ° y último por el Alcalde ordinario de la villa de S. Antonio, ante D. José Joaquín Leal, en 3 de Febrero de 1843, en los autos que sigue D. Isidoro .Méndez contra Da. Josefa Fernandez en cobro de pesos.—Vigil.	C—3
Juzgado de la Tenencia dr. Gobierno de Cárdenas.—Informando el ministro encargado de ia citación de Da. Merced Pera-za y su esposo 1». Francisco Espinosa, no encontrar persona que dé razón de su parad ro, cíteseles por meüio de la Gaceta de la Habana, en tres números consecutivos, a fin de que al tercer dia de la última publicación, se presenten en este tribunal con bu hombre bueno ai juicio de conciliación que les establece D. José Gran Tapias. Cárdenas y Diciembre 16 de 1850.-Jústiz.	-	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-Habana y Diciembre 18 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado el capitán D. Francisco José O-Hallorán, solicitando se celebre un acto verbal para la identificación de su persona con los interesados en ua entredicho anotado á otra de su mismo nombre y apellido, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, ante el escribano mayor de Gobierno, en 11 de Febrero de 1828, en los autos que se siguen á 1). Francisco O-Halloran por heridas á unos esclavos ríe D. José Aíagin Tarafe, be dispuesto que se celebre aquel el dia 23 del corrien te á las lOde la mañana, ácuyo fin se convocun en (res núine ros consecutivos de este periódico, en concepto de que si no comparecen se dará por evacuado á su perjuicio.—Vigil. C—3 Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Vizcaíno, para que dentro de 15 dias siguientes al último a-nuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que bu hiere lugar. Habana y Diciembre 19 de 1850.—Antonio M. del Rio.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habana y Diciembre 19 de 1850.—Ignorándose el paradero del Ldo. en Medicina D. Manuel Nuñez, be dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco Rovira, apercibido de que se le tallará en rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar.—Galiano.	C—3
HE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. 3 D. Joaquín Vigil de Quiñones y por arte D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo á I). Antonio de Sotolongo, está mandado que en tres números de este periódico se cite á D. Andrés Meneses. para que se presente en el juzgado por conducto del actuario é evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término de segundo dia contados después del último anuncio. C *—O Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó sutores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de ia noche del 9 del corriente, en la calle de Peñalver esquina á las de los Corrales; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br D. Ruinen de Ortega, se hace saber al público por este medio, para que ea el término de8 dias comparezca eneste juzgado laperso-
do. ... el oráculo me ha respondido sin que yo le interrogue......El futuro dueño del pañuelo bordado
por tus manos, es Ernesto N____ ese joven que á pe-
sar de su elegancia y su distinguido exterior tiene cierto aire socarrón y taimado que en vano se esfuerza en disimular, con la urbanidad de sus maneras.
—Te engañas! te engañas!—repuso Anita presurosa.—Ernesto me os completamente indiferente y papá no me habla en su favor......
—Eso no impide que quizás le mires complacida
tú...... Yo creí que en un tiempo te liabia hecho
la corle; no se apartaba de tu lado; bailaba contigo en las reuniones, y te seguía como tu sombra.
—Todas mis amigas pensaban lo mismo, pero se equivocarou. Puedo asegurarte que nunca he recibido de Ernesto sino esos obsequios, que la galantería masculina se considera obligada á tributar á las damas. La prueba es. que continúa viniendo á casa y que yo he aceptado dócil á loa cousejos ue papá, las atenciones de otro.
—	Y tu corazón qué te aconseja?....
—	Las jóvenes no deben tener en tales asuntos oirá opinión, sino lade aquellos que saheu mas que ellos, y guiau sus acciones—dijo Anita evitando contestar me cou esta enfática sentencia.
—Eso según—observé—porque si fuera injusta la oposición de un padre eu materias tnu delicadas; si Ernesto verbigracia....
—¡Oh! no le vuelvas á nombrar aquí____Papá ase-
gura que pertenece á la clase de los hombres galápago«; es decir, de esos que poseen una cantidad de astucia que de coraza les sirve, y que esconden la cabeza como las tortugas, cuando se les antoja ocultar sus fechorías. Papá añade que los embozos jamas sirven de rapa al amor profundo, y que por tauto Ernesto no me quiere verdaderamente, puesto que se ha contornado con dirigirme indirectas que nada significan. En fin, me convenció y me redujo á recibir bien las declaraciones de don Simón, sujetó (acó-i
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á virtud de oficio del Sr. Gobernador de Matanzas, librado á consecuencia de las diligencias que se acfsan en aqueljuzgudo sobre organizaría testamentaría del subteniente de milicias D. Manuel López Villa-viceneio, se convoqae por medio de la Gaceta oficial en treB números consecutivos á D. Andrés Gaitan, para que dentro de 4. ° dia se presente en le escribanía de guerra de dicha ciudad á fin deque ratifique ia Irma que puso como testigo en la memoria testamentaria referila.	C 2—O
Por auto proverlo el Sr. Teniente de gobernador político y militar del pueblo ds San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el Asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez • D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de las diligencias formadas por la desaparición de D. Francisco de la Colfea, vecino del partido de Candelaria, se ha dispuesto convocar m tres números consecutivos de este periódico ai repetido D. francisco de la Colina, para que en el término de un mes con’.do desde el último anuncio, concurra á este partido á hacersLcargo de los bienes que dejó abandonados en él, citándose ela vez á las personas que puedan dar razón de su paradero, ú fin de que en el mismo término concurran á este tribunal á manifestarlos, siendo tas señas de Colina: natural de ia provincti de Santander, de estado soltero, ejercitado en el comercio, tomo de 48 años de edad, de estatura baja, color trigueño blanri, pelo castaño, frente regular, ojos azules, nariz y boca regula-, barba poca, tiene una cicatriz á la raíz del pelo del cogote de una herida hecha con machete, viste con pantalón corto y chaqueta.	C 3—O
** A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir los que asaltaron y robaron á varios tragineros én el camino de Bacuranae, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea-no, eu la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está man dallo se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la representación del Sr. 1). Manuel de Armas, para que dentro de segundo dia ocurra al juzgado á manifestar, como dueño del negro Celestino carabalí, si quiere ó no mostrarse parte en el juicio; en el concepto de que sino lo verificase le tendrá por separado.	C 3—O
A conseceencia de despacho remitido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Bayamo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, que en tres números de este periódico se haga sober á Manuel Ignacio Argote ocurra á dicho juzgado á verificar el pago de 201^ 3 rs. á que ascienden las costas de su cargo,"en los autos que le ha seguido D. Tomas Gil ¡tara que le entregue la ha-cienda la Magdalena, con apercibimiento de ejecución. Habana y Diciembre 14 de 1810.—Br. Juan de Dios Pastoriza. C 3—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante 1>. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguid» sobre averiguar quienes fueron 5 negros que asaltaron y robaren en ia casa de D. Dionisio Borges; está mandado que por media de este periódico en tres números consecutivos se convoques las personas que puedan dar razón de quienes sean 5 negrosque como á las 2f de la tarde del dia 14 del ines próximo pasalo, entraron en la casa del citado Borges, situada en eí barrio deGuadalupe, calle de las Figuras, al núm. 11, y robaron dinero y prondas; a fin de que dentro de dos dias comparezcan en eljutgado por conducto del actuario ádeclarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia dd concurso de la Sra. Da. Mariana Fran chy de Allaru, está dispuesto por el Sr. Contador general de ejército, juez de esta causa, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se baga saber á la representación del rir. D. Mariano de Medina, para que en el término de tercero dia ocurra á ia escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse.dei acuerdo celebrado por los acreedores de dicha Sra., apercibida (fe que se le tendrá por conforme con el citado acuerdo.	C 2—O
A consecuencia (fe las diligencias formadas sobre muerte natural de Da. María Vita de Soto, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villatle Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la eseribania del menor D. Luis J. Marin, se ha declarado intesttdo el fallecimiento) de la antedicha, y por sus herederos á los (¡ae conforme á derecho deban sncederles; á quienes se convocar por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir el que les asina.	C 2—O
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia de ayer, proveido en el expediei.te de la primera sección de la quiebra de D. Tomas Sirven, se ha señalado el dia 10 de Enero próximo para una junta general de acreedores, que tendrá efecto á las 11 de la mañana en ia sala de audiencias de l tribunal con el objeto de tratar de las propositioues de arreglo que ofrece el deudor. Lo que se hace saber p»r este órden á dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—Fernando de Castro.	C "—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ame D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly sobre metida y deslinde de la hacienda el Wujay, se previene anunciar ai público por la Gaceta y en tres números consecutivos que el Agrimensor público D. Agustín María Perez y Romero, ha principiado la medida y deslinde de la hacien-
Madrid 3 de Noviembre.
El Diario Mercantil do Valencia hace ln siguiente descripción del telégrafo eléctrico perfeccionado que trata de presentar á la próxima exposición de Madrid el Sr. Larosa, artista de aquella capital;
“A los objetos que hemos descrito, [dice el diario valenciano] destinados ala exposición de la industria española, vamos á añadir otros que hasta ayer no se concluyeron, y que han de figurar dignamente en ella. Son los aparatos electro-magnéticos construidos por D. Francisco Larosa: dos de ellos componen el co— municador y el indicador de un telégrafo eléctrico, siendo de notar las innovaciones introducidas por el señor Larosa, tanto en la simplificación del mecanismo, como en el aumento de la fuerza electro-magnética; bajo este último punto su indicador es admirable, pues reuue eu uu brevísimo espacio cuatro electro-magnetos que establecen una corriente de gran fuerza; esto, uui-do á la extremada sensibilidad que ha sabido eonauoi-cará la palanca, hace que las indicaciones telegráficas sean tan instantáneas como seguras. El otro aparato es uu despertador, que, puesto en comunicación con la corriente electro-magnética, corresponde al signo de atención, y vibrando fuertemente sirve para llamar la del encargado de recibir y trasmitir las comunica cioues; este aparato tiene la ventaja sobre los conocidos hasta el dia de estar movido únicamente por la fuerza electro-magnética.
Ademas, ha elaborado el Sr. Larosa un relój eléc-tro-magneto-telegráfico, que sorprende por lo sencillo é ingenioso. Se compone de uua sola rueda que marca los minutos y las horas á saltos, y tiene la ventaja, lo mismo que el otro aparato, de no necesitar muelle real ni ninguna de las piezas, que, por estar sujetas á accidentes atmosféricos, carecían de la seguridad necesaria. Una corriente eléctrica puede mover á un mismo tiempo gran número de estos relojes, y situándolos en las estaciones de los caminos de hierro ó en los establecimientos públicos de una ciudad, todos marcau la hora con una exactitud é igualdad admirables.
Los buenos efectos que ha de producir la exposición general de la industria española alcanzarán indudablemente á las obras del Sr. Larosa, que serán examinadas por las personas que pueden darles alguna inversión, ó utilizar eu la construcción de otras semejantes los talentos do su autor. ¡Buena ocasión se presenta á la empresa del camino de hierro de Araujuez para introducir eu él la mejora de los telégrafos eléctricos, considerados, con razón, en el extrangero como el complemento de los ferro-carriles.
Idem, 4 de Ídem. Programa de los festejos públicos con que Falencia solemniza el siglo sexto de la milagtosa venida á esta ciudad por el rio Turia, contra la corriente de sus aguas, de la imagen del Smmo. Cristo del Salvador. Año 1850.
modado, apr ciable, que tne conviene y me hará dichosa.
—No importa, Anita; como no siempre el incomprensible corazón humano ama mas, al que mas pruebas da de su carine, ese nombre de don Simón me suena mal para despertar tus simpatías.
—Te repito que te equivocas; que Ernesto me es absolutamente iudifeiente, y que estimo á don Simón, como á un compañero en el porvenir. La prueba la tienes eu que he bordado este pañuelo para él, á guisa de aguinaldo afectuoso, miéntras que para Ernesto, no he preparado nada.
Todavía hablaba Anita, cuaudo entraron su padre, Eruesto y dou Simou. El rostro de la graciosa trigueña se puso tan descolorido, que el ménos perspicaz podia leer en él una emoción secreta, Ínterin sus niatios doblaban el pañuelo sin acertar á arreglarle. Su padre le guiñó el ojo significativamente diciendo á dou Simou, señor excelente y bonazo que no parecía nada penetrante en materia de sentimientos:
—Mire V. que pañuelo ha bordado Anita--------qué
tal encuentra V. la guarnición?----
—Primorosa!—replicó dou Simón examinando el pañuelo—y para quién es?
Dia 8 de Noviembre. Un vuelo general de cam-pauas anunciará á las doce horas del dia, y á las pri meras oraciones, la gran festividad del siguiente, y en la tarde del mismo dia 8 se cautaráu en la iglesia par-raquial del Santísimo Cristo solemnes vísperas y mai tiñes con orquesta en la parte que corresponda.
Dia 9. La función de este dia la costea el Excmo. Ayuntamiento.
Reunido eu las casas consistoriales á las nueve horas de la mañana, y después de colocar con la do bida solemnidad en el balcón recayente á ln plaza de la Constitución los pendones de la Conquista y de Va leticia, precedido de los maceras, de gran gala, cou sus mazas de plata dorada, y acompañado de la compañía de la guardia municipal con su música, se dirigirá á la iglesia parroquial del Santísimo Cristo, á cuy puerta principal set-;» recibido por los reverendos cura y clero, que le acompañarán hasta el presbiterio, donde como patrono ocupará el lugar preferente eu los bancos que se tendrán dispuestos al efecto. Las sillas del corolas ocuparáu los empleados de la secrelaría.
Para dar á la función religiosa de este dia todo el realce que se requiere, el Excmo. A\untamiento ha invitado al Exento, é Illmo. Sr. Arzobispo de esta dió cesis, á fin de que se digne celebrar de poutifical: será el orador el señor cura párroco de la propia iglesia Dr. D. Joaquín Hernández, predicador honorario de dicho Excmo. Ayuntamiento; y la hermosa misa, c mposi cion del joven y distinguido profesor D. José Vidal, será ejecutada por una numerosa orquesta de la capilla de la catedral y bajo la dirección de D. Onofre Come lias, dispuesto asi por el músico mayor de la del A yuntamiento D. Juan Garci-Lara, á quien se ha confiado este eucargo. Piquetes de fuerza armada colocados en las puertas del templo procurarán se guarde el mejor orden durante dicho acto religioso, concluido el cual, se retirará el Ayntaoiieuto á las Casas consistoriales, acompañando áutes á su casa palacio al Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo.
Dia 10. Por la mañana harán la fiesta de la iglesia el reverendo clero y parroquia. Cantará la misa el Sr. D. Vicente Llopis, canónigo magistral de la Santa Iglesia metropolitana de esta ciudad y vicario general capitular de la misma, y predicará el Si. I. Dr. D. Matías Sauz, caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, capellán de honor y predicador tle S. M., deán de dicha santa metropolitana iglesia.
Ea este dia tendrá lugar una solemne procesión, cuya carrera se anunciará con la anticipación oportuna, llevando bajo palio la preciosa reliquia del Saoto Cáliz, que se conserva sn la santa iglesia metropolitana.
La comisión bien deseaba haber llevado la vene-ránda imagen á quien se tributan estos obsequios; pero habiendo tenido que desistir ante las insuperables dificultades que esto ofrece, se hará en su iglesia la debida estaciou.
Consultando la pública comodidad, y atendiendo lo avanzado de la estación, principiará dicho acto religioso á las diez horas de la mañana: irá precedida de
—Anita, te permito que se lo manifiestes!—excla mó el papa frotándose las manos.
—Para V., mi querido don Simón!—murmuró Ani ta con débil voz—hé aquí el aguinaldo que le destino á V.
—Para mí?—repitió estasiado el tímido pretendiente con que V.ha pensado en mi, y ha trabajado para mi amable Anita.
Y uu júbilo profundo se pintaba en sus faccioues que respiraban sencillez y franqueza.
—Si señor!_______Papa lo ha deseado, y yo le he
obedecido gustosa!— replicó la trigueña gentil, que no había mirado á Ernesto una sola ocasión durante esta escena.
—Y á mi, Anita. no me dedica V. aguinaldo ninguno?—le preguntó Ernesto con cierta ironía.
—No señor.......no he tenido tiempo de trabajar
para V.—contestó ellt sin atreverse á levantar los ojos.
—Ernesto me envidia mi pañuelo!—exclamó D. Simón ajitándole con aire de triunfo.
Contemplóle el joven con una mezcla de cólera y desden contestando con uua especie de imperio—Anita es demasiado cortés para rehusarme mi regalo de
año nuevo......No es asi bella señorita?—añadió—
con una voz á la cual el amor propio mortificado comunicaba casi las inflexiones elocuentes del sentimiento ofendido.
—Puesto que V. lo desea tanto---conténtese Y.
cou esto!—repuso la joven echándolo á chanza y dán-le la hebra de hilo, que habia cortado con sus blancos dientes y que pendía todavía de sus labios húmedos.
—¡Ah! ah! pobre Ernesto!___que regalo ha teni-
do!—exclamó D. Simou tiéudose simplemente y d-o-blamiocou el mayor cuidado su bordado pañuelo, Ínterin Ernesto cojiala hebra de hilo presuroso, murmurando gracias Auita ¡Oh gracias!
Salierou los tres, y volvimos á quedar solas en la sala. Anita estaba meditabunda, cou los brazos colgantes y la frente mústia. Sus hermauas hablaban de fiestas y diversiones, sin que ella las atendiera. Notando su abstracción me acerqué á la meditabunda joven y le dije al oido. -Tu me has conveucido Anita, de que no siempre se ama mas, al que mas lo merece.
—Es verdad!—respondió, y una lágrima brilló eu sus largas pestañas.
Auita habia trabajado durante un mes entero en el pañuelo que destinaba á D. Simón, y sin embargo Ernesto preferia cien veces la hebra de hilo que le habia tocado. El corazón es el que comunica precio á presentes de esta clase, y el mas poético de los sentimientos sabe convertir uua ^flor sencilla en el objeto mas costoso y rico. No todos empero comprenden tales delicadezas, y la prueba es, que D. Simón quedó contentísimo con su pañuelo de aguinaldo, y se rió del que Ernesto habia recibido.
uu carro triunfal, desde el que alguoas Diufas esparcí rán versos alusivos, y no se omitirá medio alguno para que la procesión sea lo mas solemne posible y propia del sagrado objeto á que se dedica. El Excmo. Ayuntamiento, los reverendos cura y clero de la parroquia y la comisión de fiestas cuentan para ello cou la devoción y piedad, jamas desmentidas, de las corporaciones y pueblo de Valencia y de su dilatada huerta, á quienes tendrán la honra de invitar, asi como á los vecinos tle los pueblos iumediatos, seguros de que corresponderán á este piadoso llamainieuto.
Dia 11. Celebrará su función solemne la ilustre cofradía;cantará la misa el Illmo. Sr. D. Miguel Lázaro, caballero de la Real órdeo de Cárlos III, asistente al solio pontificio y canónigo de la santa iglesia metropolitana, siendo el orador el Dr. D. Vicente Valls presbítero, de la órden de Moutesa, cura propio del IU1 gar de Moneada.
Si el Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo no pudiese celebrar de pontifica! eu la función del dia 1?, cantara la misa el Sr. D. Vicente Llopis, haciéndolo en el 2o el Sr. D. Miguel Lázaro, y en el 3? el M. I. señor D Luis de la Lastra Cuesta, canónigo doctoral de dicha santa metropolitana iglesia, y por el Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo, Provisot y Vicario* geueral de la diócesis.
Por la tarde, y bajo la presidencia del Excmo. señor Alcalde Corregidor, se distribuirán desde un tablado en la plaza de la Constitución 30 premios de 60 rs. cada uno, que adjudicará la suerte á igual número de pobres, hijos y veciuos de la parroquia.
Asimismo se sortearán cuatro horfaniasde 450 rs., una entre hijas huérfanas de padre ó madre, cofrades del Santísimo Cristo, costeada por la cofradía: otra entre huérfanas de madro csMiatlosa de lade Ntra. Sra. de los Dolores, "costeada por su asociación; y caso de no haberlas, entre hijas de coft adesa: otra entre huérfanas de padre ó madre, hijas de colonos del reverendo clero del Salvador, y otra entré las que sean hijas y feligresas de la misma parroquia, costeadas ámbas por su cura y clero: entrarán en suerte las que hasta el dia 31 de los corrientes presenten en el archivo del mismo clero, y aDte la comisión de Beneficencia, los documentos justificativos de las calidades indicadas y el de buena conducta. La misma comisión de Beneficencia entregará las limosnas de 60 rs., cerciorada de la identidad de ias personas favorecidas por la suerte; y las huérfanas, cuando la agraciada justifique haber contraido matrimonio.
Por la noche á las ocho se disparara sobre el puente de la Trinidad uu vistoso castillo de fuegos artifi dales, ejecutado por el acreditado pirotécnico Vicente Lloreus, conocido por Pouent. Para comodidad del público y evitar confusión, se impetrará de la autoridad militar "el que permanezcan abiertas las puertas del Real y de Serranos hasta las diez de la noche: la de la Trinidad se cerrará á las primeras oraciones.
(G. deM.)
TURQUIA;
Los refugiados húngaros que todavía se encuentran eu Turquía pronto seráu puestos en libertad. El conde Bathyaui y Mr. Perczel marcharán á Paris y Kossuth á Lóndres. El emperador de Austria ha concedido una amnistía á los oficiales húngaros que se junten á pus banderas ántes de Abril de 1851.
IRLANDA.—tempestad horrible.—Dublin 20 de Noviembre.—En los dos últimos dias con sus uoches ha soplado un furioso viento del Oeste y Noroeste. La tormenta azotó con gran violencia eu Litnerick donde las embarcaciones en el Shanoit sufrieron muchas averías,	(Trad.)
VARIEDADES.
De ia Crónica de New-Ynrk del once del corriente.
Incendio en el mar á bordo del vapor anglo-america-no Arlic.—Corren acerca de este suceso algunos rumoree qu« perjudican itiriebirianteiiie 5 la empresa de vapores atlánticos entro esta ciudad é Inglaterra. Las circunstaucias del hecho, según uos las han referido testigos presenciales, son las siguicn tes: A eso de la una de la noche del 28 al 29 de Noviembre, al octavo dia de navegación desde Liverpool, el primer piloto, que se hallaba de guardia sobre cubierta, notó un mal olor que salia del interior del buque, y habiendo buscado la causa, descubrió que se habia incendiado un cuarto iumediato á una de las ruedas, eu el cual habia un acopio de pinturas para el uso de á bordo. El oficial mencionado tocó al puntó la campana y dió la voz de fuego á la tripulación. El capitán, marino de cuya inteligencia y celo hacen ex traordinarios elogios los pasageros, tomó al momento las disposiciones necesarias, y su serenidad y su acierto contribuyeron á disipar el terror que se habia apoderado de todos ¡os ánimos.
Conociendo que si se abria la puerta del cuarto incendiado el viento que entraba por aquella parte y que habia soplado muy recio desde la salida del buque aumentaría la intensión del fuego, ademas de ser por allí mas difícil el servicio del agua, mandó que se abriese un bocaron eu la parte superior de la cubierta ó casa de la rueda por donde se estableció una comunicación con el cuarto incendiado, eu el cual se echó sin cesar agua por la abertura, hasta que el fuego quedó completamente extinguido.
Las llamas habían tomado tal incremento, que fué necesaria hora y media de trabajo incesante, y felizmente con el agua muy á mano, para apagarlas del todo,
Es inútil hablar del espanto de los yasagerosv demas personas á bordo durante el peligro. Todas convienen, sin embargo, en que la conducta del capitán h a sido admirable en aquellas circunstancias y asi se lo han expresado eu uua acción de gracias y en una gratificación que los pasageros dieron á 1a tripulación.
Nadie ha sabido enteramos de la causa del incou-¡o, aunque se supoue que provino de alguna luz que el carpintero ú otro obrero de á bordo habrá dejado por descuido ardiendo.
No conocemos al capitán del Aictic, pero repetimos que nos inspiran el mayor respeto hacia él I. s alabanzas que de su incansable celo hacen los pasageros cou quienes hemos hablado. Cuando ocurrió el incendio hacia ocho dias con sus uocheB que solo se le veia sobre cubierta cou viento y mar tempestuosos.
Incendio.—Ayer como á las 3 de la tarde, se incendió uu almacén de la calle de Bread, eu cuyos altes te-
Como carezco del don de adivinar, ignoro el desen-ace que seguirá á esta escena que casualmente presencié. El tiempo nos revelará quien triunfa de los dos, si el pañuelo de don Simou ó el hilo de Ernesto, y entonces me apresuraré á manifestároslo.
Variando de asunto si lo permitís, trataréde o-tro no ménos interesante para vosotras, y es de las modas quede recibir acabá nuestro establecimiento favorito titulado “La Pina de OroAdemas de los groe9 de varias clases que he visto allí, llama la atención, la colección de manteletas mas lindas que figuraros podéis. Las hay de tafetán escocés y en forma de medio albornoz cou manguitas cortas y coquetas; pero las que mas me han gustado por su hechura graciosa y sus delicados colores, son tres de raso exquisito, con vuelos de la misma tela, y bejucos bordados al pasado: tiene la una ese matiz rosado que tan bien sienta á la trigueña y á la rubia; es la otra celeste como el firmamento eu un sereno dia de la radiante primavera, y la tercera morada como las violetas silvestres, nada dejará que desear á la dama que esté de medio luto ó que profese afición á los sérios colores. Todas son elegantísimas, pero esas tres sobre todo, merecen que deis una vuelta por la acreditada Pina de Oro, en donde encontrareis al par unos preciosos abanicos de uacar, cou el paisage estampado en seda y guarnecido de una especie de marabú,'que aumenta su novedad y su mérito.
Adiós ahora lectoras mias; no prolongo mi folletín tanto como de costumbre, porque también al que escribe le está permitido sentirse un poquito perezoso algunas veces, aunque converse con tan amable auditorio como vosotras. Concluyo pues deseando que os divirtáis mucho en la Noche-buena y que paséis tan alegremente la festiva época de esa Pascua de Navidad que celebra con general regocijo el Universo cristiano, por recordarnos la venida al mundo dei Redeutor de la humanidad; que el año 50 pierda para todos en sus últimos dias, las aciagas memorias de su principio melancólico!.—Felicia.—