

c„n gus acciones y virtudes los ejemplos de un rey Ividores, hemos asistido por curiosidad á aquel riquísi-ganto.	[mo templo, yá la verdad que en vista de sus magnf-
La caballería salió ayer tarde y en el vapor Rú- ficas ofrendas no solo hemos disculpado á las jóvenes pido lo ha veriócado hoy la artillería.	; mas exigentes y fauaticas, sino que casi, casi hemos
Anoche durmió en esta el Excmo. señor gober-¿tenido tentaciones de invitarlas. Porque allí hay de ofldordeesta provincia, y hoy ha seguido su viagef*do y para todos, y asi el bello sexo, como el velludo
para
Sevilla.	i el viejo como el niño, el jóven como el provecto, la
Puerto-Rico 12 de Octubre. virgen como la casada, la madre como la abuela, todos
bailan objetos preciosísimos de precios cómodos y ele-DONA ISABEL II por la gracia de Dios y por vados, para pobres y para ricos, para la medianía y la Constitución de la Monarquía española Reina de para la aristocracia. Esto no es nuevo seguramente en las Españas.—Por cuanto por mi Real órden de diez aquel establecimiento, y nada seria mas ocioso que es-v ocho de Mayo de mil ochocientos cuarenta y ocho, tas líneas si las concretáramos á decirlo. Pero si ofrece expedida por mí Ministerio de la Gobernación del Rei- novedad y mucha el magnífico surtido de géueros y no, habiendo sido la villa de Arecibo, en la Isla de' adornos de todas clases que ha recibido este año de Pa-puerto-Rico, el primer pueblo que facilitó una crecida ris. Las mantas, ya de raso aterciopelado, ya de gró,
cantidad y otros auxilios para la realización del corte de maderas que con destino á los arsenales de la Península se verificó en dicha Isla: y deseando Yo dar una prueba del aprecio que me merecieron aquellos servicios, eu vista de lo propuesto por mí Ministerio de Marina, fui servida conceder á la expresada villa de Arecibo el título de Muy Leal. Por lo tanto para que pueda tener efecto esta gracia, he resuelto expedir el presente mi Real Despacho, por el cual declaro, que la villa de Arecibo está aatorizada para usar desde ahora en adelante perpetuamente del dictado de \Juy Leal en cuantos escritos, actas y documentos públicos ó privados conciernan á su Ayuntamiento, población y vecindario; y mando que se la titule Muy leal villa de Arecibo en todas las Reales Cédulas, provisiones, despachos ó ejecutorias que se expidieren
por
los Tribunales Su-'eriores ó inferiores del Reino
y de las provincias de Ultramar. En consecuencia ¡nando también á mi Gobernador y Capitán general de la Isla de Puerto-Rico, al Rejente y Oidores de la Real Audiencia, Chancillería del Territorio y á los demas Tribunales, Jueces, Autoridades y Corporaciones y personas particulares á quiem ■ corresponda que guarden y cumplan y hagan guardar, cumplir y ejecutar el contenido de esto mi Real Despacho sin ponerle obstáculo alguuo del cual se ha de tomar razou en la Contaduría general del Reino, la cual expresará haberse satisfecho el servicio que para esta gracia designa el artículo diez y siete de la Real Cédula de tres de Agosto de mil ochocientos uno, su media annata y los derechos de expedición; y también se tomará rszon en h Sección de Ultramar del Ministerio de Hacienda y en las oficinas principales respectivas de la isla de Puerto-Rico, sin cuyas formalidades será de ningún valor ni efecto. Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de rail ochocientos cincueuta.—Yo la Reina.— El Ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.—Sigue el Real Sello.
Dou Pió Buelta, Secretario honorario de S. M., Escribano de Cámara de la Real Audiencia de esta Isla y Secretario de su Real Acuerdo, certifico: que la anterior copia es conforme con el Real despacho o-rijinal de su contenido, á que mo remito;. y en cumplimiento de lo mandado por dicho Superior Tribunal, libro la presente para su inserción eu los periódicos de la Plaza con el fin de que llegue á noticia de todos. Puerto-Rico 19 de Octubre de 1850.—Pió Buelta.
(P. Kaeionalea)
ya de granadina, ya de filó de seda y burato brnñido, no pueden ser inas ricas, mas hermosas ni mas nuevas pues por su calidad por sus colores y bordados exceden a cuanto habíamos visto ámes de ahora, lo propio sucede cou los vestidos, ora de seda, ora de puuto, ora de muselina: de los primeros hay un surtido rico y variado: entre los segundos son verdaderamente notables y magníficos los bordados de paja ú oro: en los terceros, la muselina es un género anteriormente nuevo con listas arrasadas y clarines, unas y otr s matizadas con preciosos dibujos, las primeras brillantes romo la plata, las segundas transparentes como la gasa, formando eu su alternación un coujunto del mejor y mas caprichoso efecto. En berthas, camisitas, pañuelos, adornos de cabeza, chales y manteletas hay primores de elegancia y lujo, el surtido de cintas para el cuello, la cintura y otros usos es tan nuevo como rico.
el dictamen de la coini sien que pe nombró para examinar las cuentas presentadas por la Contaduría, debiendo tratarse ademas en dicha junta de la reforma de un artículo del Reglamento de la Empresa. Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se inserta en los diarios de esta capital para gener.»l inteligencia de los Sres. sócios. Habana 25 de Noviembre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.	*
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 23 y 24 de Noviembre de 1850.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. 1 Formularios para Reglamento general para el moa de fabricas, régimen ecónomico y adminis- Reglamento para el Juzgada rativo del ramo de sanidad dejjde aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos ¡partido, de sanidad militar.	¡ Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. c	Sínodo diocesano.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
plinadas de infanteria y caba- jtiva
lie
rujia.
Reglamento de medicamentos'! ssecretos.	i<
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas,
Censo de población, ó cna-
den del Escmo. Si ODontiellJ Diccionario de Escriche, 3. 0 ¡ lición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza ¡j ge de artes v oficios.
;j Hojas estadísticas para jue ¡Ices pedáneos.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
-	despacho de esta imprente se hallan de venta, al módico precio !
Para hombres solo citaremos dos renglones que I de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. tira, riel Rosario en *
papel de marca.
hispan ^-americanas en los F.stados-Unidos.-periódico que se publica en Nueva-Orleans
—Dice un periódico de París:
„Hace algunos meses, cuando la compañía del camino de hierro de Hudson puso sus carriles eu las calles interiores de la eluda i, se anunció que se haria el servicio, no por medio de caballos, siuo por el de una locomotiva de nueva especio, que no ofrecía inconvenientes ni peligros. Con efecto, esta máquina ha sido coucluiday eusayada hace poco dias con un éxito completo. Tiene uua fuerza de 99 caballos y puede tirar de 20 graudes carruajes; pero encerrada eu una caja de madera, oo preseuta por fuera siuo ol aspecto de un wagón de bagages ordinario. Tiene ademas la preciosa ventaja do absorber ella misma el humo que produce y de poder detenerse instantáneamente. Luego que reciba la aprobación del consejo municipal comenzará á funcionar regularmente entre la calle 32 y Chainbers Street.”
Un viager* ingles, monsieur Morison, que se halla recorriendo eu la actualidad la Persia, acaba de descubrir en Haraadan, ciudad del Irau, antiguo Ecatania, eu otro tiempo capital de la Media, el sepulcro de Efestion, célebre favorito de Alejandro, que murió eu aquella ciudad el año 324 ántes de Jesucristo. Dicho sepulcro es una preciosa antigüedad y tiene una ins cripciou en muy buen estado todavía, que no permite dudar acerca del origen dol monumento.
—Hace pocos dius que falleció eu la parroquia de Laredo, concejo de Miere ; [Asturias] Ramón Fernandez Huert a, de edad de 93 años. Deja 88 nietos, y vizniotos. Esta sola familia, como la de Noé, bastaría para poblar al mundo si ocurriera otro diluvio.
— El general p.íucipe Suug-Baadoor. Koontrui Raugjee, que tanto está llamaudo la atención eu París, es uno de los guerreros mas valientes de su nación. Tiene 32 años, su figura es varonil y enérgica su tez algo cobriza y su estatura mediana; sus dos hermanos el uno de 26 años y el otro de 22, son jóvenes de complexión robusta y fisonomía inteligente y animada.
Sus vestidos son magníficos y hermosos. El embajador y sus dos hermanos llevan uu rico turbante de tela de oro adornado de perlas fiuas y de una garceta blanca realzada cou uua placa de diamantes magníficos. Usan indistintamente dos clases de trages, ó bien una túnica do color verde que llega hasta el suelo, abotonada por el pecho, cubierta de bordados de oro, y anchas charreteras de oro que dan á este brillante vestido el carácter militar, ó una especie de camisola deseda llena de bordados.
Los gefes soberanos de tribus que acompañan al embajador son de mas edad que él, pues tienen de 40 b 60 años. Su trage difiere un poco de el del general Baaduor. Llevan turbante eucaruado con garceta blau ca verde, y al pié de ella no brilla mas que un solo diamante. Consiste su vestido en una túnica de tela de oro b de seda de color.
Toda la embajada se compone de 37 personas que ocupan las habitaciones del patio de la fonda St-net, calle del Arrabal de Saint Honoré. Los ilustres viageros siguen eu Europa hasta donde les es posible los usos de su país. Parece que no es exacto, como ha bian dicho alguuos periódicos, que inmolan en la fonda l°a animales que hau de servirles de alimento, pues uo babia sido posible todavía proporcionarles lo que previene su religión, que sou los chibos gordos que no pa-8eu de dos años. El embajador los pidió el primer dia; Pero no se encontró ninguno en todo Paris, y se hablan pedido a Amiens. A falta de este alimento, el em bajador, sus hermauos y toda la comitiva se contenta ton cou comer algunas piezas de caza.
Sualimeuto habitual consiste en pescado, coliflo-res y leche. Cada uno de ellos prepara y hace guisar su comida eu cocina separada, pues sus usos les pres-criben estar solos durante las horas de preparación de las viandas y duraute la comida. Cada gefe tiene su-cocina y sus criados particulares.
Los ejercicios hípicos, los del circo y del hipódromo les agradan infinito. La mayor parte de ellos, y Principalmente el embajador, son muy afamados en su País por su habilidad en la equitación.
Sung Baadoor poseo en el mas alto grado el arte oe domar y enseñar a los caballos. Se cuenta de él que 611 un combate hizo atravesar ásu caballo uu torrente P°c encima de un árbol caído. Al ver el emperador el Pdigro que corría su intrépido ministro, le suplicó que
continuara aquella arriesgada travesía, y Sung "aadoor tuvo la increíble destreza de volver su caballo P"r lo mas estrecha del árbol que le servia de puente
(L. É.)
son los que hemos visto, pues uo nos gusta hablar de memoria: los meriuos y los sombreros no admiteu encomio, pues se hallau tan generalizados que casi todos han tenido ocasión de apreciarlos.
«	*	- - -, ^	^	XO^lt/f U1I Ct.C Ctl CX UICX llIUt/llU Ixiiol en 11ilI u HI3 UUUllUIltttH Ut
r ero donde \ mas ha estado mas profuso, ha sido | Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad en objetos para niños: dos grandes cajas llenas de som- todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-brerillos y cachuchas de todas clases y tamaños, hemos l®un8- adndt?	gr
visto en la Isla de Cuba, y todos tan ricos y elegantes, de^^P^ENSA.! tan bella y adecuadamente adornados que no es po- i J¡J Nuev slble verlos (teniendo hijos) y no procurarse estas galas “ r¡as, medianas y r para realzar sus infantiles encantos.	'traducida del fran
Mas demos punto aquí, que aunque nos propusi-1 cia Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta ¡m-»« únicamente llamar la atención de nuestras bellas suscritoras Jen un parrafitu del gacetín, la dimensión de MaüUR los escritos iba ya convirtiéndolos en un artículo.	,)r Evans Trat
—Ejercicios.—Desde ayer lúnes han empezado á ; tade Fomento, foguearse los reclutas de los regimientos de la Coroua :	Esta obra Ii
y Barcelona por haber terminado su iustrucclou v	ha-	,eri?; comPlcruk' nu 80,0 ,odo? l09 ,uedi°s	de fabricación	co-
IIowjzi ,„fAn	J	nocidos, sino cuanto pertenece a la cana de	azúcar.
aptos para el servicio.	(jon el obgeto de fácilitur su adquisición á los administra-
SOCIEDAD DEL Pilar.—Eu estíl Sociedad se e- dores y maestros de azúcar, se h . rebajai fectuó el domiugo último	por la noche la función	dra-	tad de lo que se ha vendido hasta ahora
“:rr."UQCÍÍI<la’ la CUal	fU? muy íiplaUdÍda POr	Una Tmpre mTde la Gaceta, Faro Industrial, librería de Rumia,
numerosa concurrencia que la presenció.	.	j. ,	----
Horas de las j observaciones	Baróme- i ro de ni-rel constante de ; Fortín. .	TERMOMETRÓGRAFO Termó- \ i»e rutherfold. f			
		metro Migro me-j :enfígra- j tro de do. Saussure.		Máximun cent.	Mínimun 1 cent. 1r
6 de la mañana	¡ Dia 24	j	m. mm. 0.759.2 0.760.1 i	22°8 21°5	60° ! 55?		:s i t i
4 de la tarde	 Dia 24....	m. mm. 0.760 0.759.8	23?5 23?4	57° 58°		11
9 de la no-	ra. mm. J.760 J.760 AnEMOME'	22°6 ; 58° I? 52 ! 57? rito i>e Herrera. ,		Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Dia 24.... ! Horas de las j observaciones					
	Rumbo, i	Fuerzu sil ks. so-)re 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
|6 de la ma- ! ñaña	 Día 24		N.E. N.E.	2.535 5.07	1.95 3.90		
4 de la tarde	 Día 24		N.E. N.E.	7.66 5.07	5.89 3.90		
O A 1 y de la no- ¡ che	 ¡Dia 24		N. N.E.	7.66 5.07	589 ' 3.90		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relám- í pagos sm Observaciones truenos. |		
6 de la ma ñaña	 Dia 24		I cou i nubes claro	;	I	! ■	
i 4 de la tar ii de	 . Día 24...	COU uubes nublado				
- 9 de la no che	 -! Dia 24	 -1 			cou nubes Dubladc				
■w* • nw--------1------- tuy	-
Se vende un hermoso piano de palo de rosa casi nuevo y muybien tratado, en 18 onza.: calle de Curaxeo núm. 5.
Ya están impresos los calendarios del
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
creo 1 en
i, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el barrio de Co-calzada. de Galeuno, cuadra de la iglesia del Monserrate pa-, Lázaro, núm. 32.	19
RETRATOS DE JENNY LIND.
(EL RUISEÑOR SUECO.)—Acaban de recibirse de los Estados-Unidos unos cuantos retratos de la célebre cantora sueca, que ha de venir á la Habana en el mes «te Dic iembre próximo.—Los retratos están impresos en papel de su pero r calidad, con tintas de color, y se venden á REAL SEN enCILLO, la imprenta de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la plazuela de San Agusin.
6
en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz I
—Scopeletti.— Eu la noche del domingo se veriff- y nacional y extrangera, en la eslíe de la Amargura núm. 2. có eu el teatro del Circo la fuuciou ecuestre dispuesta ¡ Millón©© y Pergaminos, Novela COIltem-por la compañía que dirige este señor, la cual como era poránea por Mr. Julio Sandeau.—Se hallan de venta los dos de esperarse, satisfizo completamente los deseos de los tomos de Hue se compone esta) interesante novela, á 4 rs. s nci-
amigos de la equitación que la esperaban.	Il"9’ en el da<!Paal>° de. 1“ »"¡P™"*' de la Prensa, calle de la A-
b.-,	^ p, “	.	margura esquina a laplazuela de San Agustín; como asimismo
lhSCAURiZA. 1M hermoso cafe de este nombre <¿n Matanzas, librería de los Señores Olmo y Hermano. 3
abrió su» puertas á la juventud hermosa amiga de la i 0LLEND0RFF INGLES.-Se halla de
danza, en L uoche del último domingo, d- ndo el gran venta en las librerías de 1). Antonio Charlain, la Minerva, la-baile anunciado.—La concurrencia fué numerosa, y so Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, „el arretiró complacidísima con motivo de las nuevas con- te de hablaringles” método oral; los ejercicios inelesestraduci tr	‘ „ «.	¿ i	,	.	. i o	dos al castellano y vice-versa según el método de Oilendorfi;
1 izas que toco la acreditada orquesta dei fer. Ro- co 0 eg moda decirlo. Es obra concienzuda y no especula-driguez.	j oion de librero; solo que su autor se llama Waterland y no
—Función dramática.—Se nos ha informado que OllendorfT. No contieLe un inútil “tratado de pronunciación” ni varios aficionados á la declamación tratan de dar una eaíá. eom parodmd ni mutilida. ni en	coa miga«
función dramática eu el teatro de T cou ó en el del
Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números
¡MMl IStt&Mm
Interesante & los señores hacendados y al público en general.
I). Ramón Rodríguez avria á todo, los qoe «e han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, « alie «l**l < ensillado número 14, primera cuadra eutraudo por la Alameda, frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas o remachadas y alumbradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la con>irm « ion particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que Hulee llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que la> haré mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habien-j do demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempie ! se q uebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado ¡este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su roMu-ra. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hernias 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gasto>qne se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finen, pueden ocurrirá cualquiera de >us
VENTAS DE FINCAS.
Un solar y mas de dos tercios en el Cerro,
calle de Moreno que cruza al fondo de la Iglesia, con un cuarto de manipostería y teja, y dos ma9 contiguos de tubla y teja, su cocina y letrina de lo mismo, algunos árboles nuevos, cercas
en buen estado y un buen pozo, cou la advertencia de ser los • , -	, ,	,	. ...	.
terrenos redimidos; por su ajuste en la calle de O-Reillv nú- «heres donde se. les facilitaran los operarios sufn icnics ai caso mero 44.	• y urgencia, de los que quedarán servidos v complueidos con la
Se vende una vega de una caballería y
tres cuartos de tierra, de nhumlante agua, lindando ála villa de Güines. Igualmente se vende un sitio de 4 caballerins de tierra, en el punto aue llaman el Caimit , 1$ legua del partido de San Nicolás, linda por el N. con los terrenos de la Sra. viuda de
Seuli^ por el S. yon los del 8r. Alnmidas, por el E. con el ca- 04^ donde serán atendidas las proporciones que al efecto se.
r,as casa de ¡os Sres. Riva* v Bar»», eu don
mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, .-i-no á cuantos mas concierne e¡ arte en general, sin omitir el 11 a-bajaree con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que terigunó bien encargarle algún gran número de hormas paru la próxima zafra, podrán dar.«viso eu uno de sus tulleres, ó en el de su morada calle de ¡San Ignacio ü 0111.
«Utt vu/i Iiucvtt at.oniijaua uua ca|)iu,aAnm (jjut iucuiu uc ,	•	p ■	.	, , 7.	_,	5	,	.	uOIlUc Sctclll a le ¡1 ll
uumv.v.3 de referencia) tal que, en ausenciu del maestro, el libro	.	K .* y	porel O. por los del <.r. Ector;	se dan	con equidud	vengan, y en Matan/.
Lireo, a beneficio de la Sra. Da. Francieca Cerbeto le leemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza vi-P ° ajuste irataran en (Jumes con D. José Garay. * I de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, v podían
------  ——J--------------- ^ -......... — — »e enagena con bastante proporción para ! contrutar de sus precios y condiciones, seguras de que seián
de Cisueios, que tau conocida se ha hecho por sustra- cie»a. Kinalmemte, responde su autor de que toda persona ca-Imjos en la Sociedad del Pilar, de la cual se ha sepa- P« 4« «plwMion y dotada de medianas luces y educación, por
’	vr medio de este libro,puede nprenderel ingles aun sin maestro. El
i precio es de 4$ 2 rs. Alorada del autor, calle de Villegas número
rado.
132.
28
—Iglesia del Monserrate.—En esta iglesia se verificó el domingo último á la hora de costumbre, la i CALENDARIOS del Obispado de la Haba
solemne fiesta consagrada al Sautísttro Niño de Ato- na para el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Haba-cha por sus amautísimos devotos. E sertnou á cai co na Pura cl afio de 1851>en Pliago y en forma de librito k los pre-Hel R P P.r.óxi	i <	. c ,	* cios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y
P \^l logró conmover a sus fieles o- j compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de 8an Ignacio yentes con sus edificantes palabras.—La música estuvo ¡y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. I). Juan Bar-bajo la dirección de un acreditado maestro de capilla, ciua, calle de la Reina.	^	14
—Guadalupe.—En la iglesia de este nombre se e-	CALEBIDARIOS d6l ÁTZObíSpRQO d6 ClI-
fectuó el domingo próximo pasado, la fiesta que annn- bH Para el año de 18 *L—Se venden lo* calendarios pura el año
ciamos con motivo de la entrada del Jubileo Circular. [851¿ del Arzobispado de Cuba que comprende Santiago de
Cuba, Baracoa, Bayaino, Manzanillo, Holgum, Puerto-Principe
—La Archicofrndía del Santísimo Sacr mentó, erigida en dicha iglesia, se portó con la devoción que acostumbra eu todos sus actos, así como los fieles vecinos del barrio, que acudierou á alabar al Divinísimo con marcadas muestras de entusiasmo.
—Deposito de Villanoeva.— En el gran patio de este Depósito se ven al presente grandes cargamentos j de maii, traídos por los carros del ferro-carril.
—Retreta—La deldoraingo fué excelente y estuvo ! muy favorecida por nuestras amigas de la música y ¡ del paseo.
—Repertorio.—Hemos recibido la euttega9* del Repertorio de medicina, farmacia y ciencias naturales que redactan los apreciables Sres. Dr. D. Ramón Zambraua y Ldo. D. Pedro Rué, la cual trae como siempre materias útiles é interesantes.
y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	13
Habana 25 de Noviembre
presente
el coprador, la casa calle de Cienfuego num. 48, toda de mnm-posteria y azotea, v con muchas comodidades: en la misma impondrán de su precio.	3
Se venden 3 casas de diferentes precios t ,	.	,	. . „
V en buenos puntos de intramuros: en la calle de Aguiar núm '<<ue ,ha8ta boí 8e.hl*n u8ndo- “8 l‘“,"“d”9 da reveri,eu.y »de-
11 darán razón	6	9 cuadas páralos ingenios v otras fincas rurales, por la gr:>n ven-
Sa vende un terreno yermo, compuesto 1'8jadepüdedeponerlü8Íidrio9,,',,,v05Cua‘'do fe ”n
bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas lo« es sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a las
do 13 solares situados en el barrio def Horcon, extiamuros, do* cuadras del puente de Chavez, haciendo frente á la cal le de Sta. Rosalía, son propios para cultivar por la ventaja q«e proporciona la zanja que los divide por una parte: impondrán en la cusa de los Molinos, calzada del Monte núm. ¿39.
Se vende un solar con siete cuartos y una
¡ necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto «1 intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la
accesoria situada en la calle de Monserrate núm. 22, al fado del ’ l,luta cn el	' esmero del trabajo; teteras, azucareras, le-
cuartel de morenos en 1,80# $, gana 52 $, y una casita de tabla y teja en la calle de Gervasio núm. 181, en 500 $: en la calle de San Miguel núm. 40 y bodega de D. José Yuera esquina á la del Aguila darán razón.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 22 aüos, bue-
na lavandera, regular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Factoría núm, 43.	"	*
Se vende una negra regular oooinera y
regular lavandera y sin tachas, eu 300$ libres; y un caballo vo-lantero, sano y sin resabios; también se alquila un negrito de 10 años: en la calle de Aguiar número 94 esquina a la ael Tejadillo.	*
Se vende un negro criollo nacido y criado
en el campo, de 25 años, gañan de las dos manos,
cheras y pudineras de inmejorables tormas armónicas que patentizan el buen gusio «1 ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos uo fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gueto, estandoo envencido de que ninguno de su clase, tanto en !a Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 34 de la mañana y se pone á las 5 h. 26 m. de Ja tarde. parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de dta.—El teniente coronel D. José Villacampa. Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el mea—El Sr. D. Antonio P o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio*Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sraa. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalvkr—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Vela seo.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espolias.—En úmbos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las callea de O. á E.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüicu, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al público y eu particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva ¡ empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán con- ; ducidos á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en j los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren! ser inas equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere lu 1 emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos ¡ de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin- ! ger, secretario.	18 i
la revista,
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta pública todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermosa armatoste desde las nueve de la mañana á las tres do ia tarde, en todoa ios dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena notic>:> para quien desee proveerse barato.	10
En el depósito de la fábrica de clavos, si
uado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran odas clases de clavos existentes.	80
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituta Criminal, Tcórico-practica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	4
Leonti as de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL .SOLITARIOy EL AU REZO.	14
LICEO.
Programa de las f unciones que dará esta sociedad cn el mes de Diciembre de 1850.
Lúnes 2.—Función dramática.
Sábado—7.—Gran baile.
Limes 16.—Función dramática.
Lo que se participa á los .SreíJf sócios para su conocimiento Habana 25 de Noviembre de 1850.—La Sección directiva. *
REAL CASA DE MATERNIDAD.
Esta noche á las 7 celebra la Junta de Gobierno sesión ordinaria en la morada del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, y bajo su presidencia. Habana 26 de Noviembre de 1850. Fernando de Peralta, secretario.	*
l'MPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEG03 Y VILLA-CLARA.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como renifcdio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes © antiguas, paiticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los mos, tez encendida por efectc de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que tos conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, enMatnnzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta. Habana, á los depóstos esto blecidoe por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle ¡ calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio j sou impresas.
, 0	, excelente,
peón de albañil, buen jornalero^ humilde, robusto y de buena i objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades'conoce
el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pered, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para diclu- etnuresa.
15
El legítimo calificado específico paralas
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan ÍMatiua Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su pio-piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bus-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del I xemo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrara únicamente eu la Unica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes rente á Ib casa de lo Excmu. Sra. condesa de MontuUo. *8
IN FRESAN TE, para los Sres. hacenda-
dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en biirriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ l.ar-ril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la A-. mistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.	3
Salidas de tropas.—Dias pasados digimos que frahia sido destinado á la Vueltí-Abajo uno de los regi-^■Sutoa de nuestra guarnición, cou objeto de propor-riou .raeuartelamieuto á las tropasque habían de llegar de la Peuíusula.—El regimiento destinado á la Nueva Filipina ha sido el de España, el cual salió ayer por la galiana para su destiuo, á bordo del vapor de S. M. riíarro, después de haber formado eu la Plaza de Ar-ñias y dado tres vivas é la Reioa Nuestra Señora.
—-JIooas.—Los numerosos sectarios de esta deidad uoiversal, concurren diariamente a unos de sus prime-1
r°s santuarios eu la Habana á la Is'a de Cuba de Viñas r .	.	,	,	,	. ,
V T lak.n 1 •	,	1 i, j n •„	.	En Junta general celebraaa en 15 de! comente mes, se acor-
4 oallol situada eu lacalle do O-Retlly nosotros que, ¿5 entre otras cosa», convocar una nueva reunión de accionis-aunque amigos de ia moda no somos sus fanáticos Ser-1 tas para el 1Ó de Diciembre próximo venidero, con objeto de rio
presencia, darán razón en la calle de Conipoatela num 80.
Se vende una negra criolla de 40 años,
es lavnndera y regulur plnnchudora, en 250$ librea paru el vendedor: en la calle de Luz núm. 28 darán razón.
Se vende una negra de 22 años de edad,
excelente lavandera y planchadora, buena criada de mano, sabe asistirenfarmos, y es buena para el to do de una casa, en 36 onzas de oro; y también un negro de 20 años de edad, calesero y criado de mano, en 33 onzas de oro, ám Los sanos y sin tachas: en lacalle de los Ofici s núm. 19 impondrán.	2
Se vende una negra criolla, del campo,
de ^15 á 16 años de edad, con principios de costura y lavado, a-°03 umbrada al servicio de jcasa, sana y sin tuchas en 400 $ libres: calle de Escobar núm. 111 entre la de Dragones y la Salud.	2
Con objeto de realizar una testamentaría
se venden 10 negros de campo, de muy buena edad y de buenas cualidades, el dia l.° de Diciembre pueden verseen el potrero de Burreto nombrado Sabana de Magueyes, partido de los Quemados, y de ese dia en adelante en la sierra de agua, situada en el rio de Puentes-Grandes, déla propiedad de los herederos de D. Juan García, admite proposiciones el Sr. D. Laureano José Guitart, por la mañana en el oficio de hipotecas, y después en su morada calle de San Pedro, entre la de Luz y la cerrada de Santa Clara.	’	3
Se vende un mulato buen repostero, sano,
de ejercicio calesero, cocinero y útil para lo demás que se quiera, de edad de 23 años, por su ajuste: impondrán en la Comisaría del barrio de San Francisco, calle de Cuba al lado del ex-con-vento de San Aggustin.	3
Se vende ó alquila una negra jóven, re-
guiar lavandera y con inteligencia para cuanto quieran aplicarla: calle de Paula núm.24.	.	3
Aviso álos señores hacendados.-En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle «Id Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un suriidv general de hormas, á precios equitativos.	51
DE ANIMALES.
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central pdra esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes dea Isla, al Ldo. D. Juan José Márq uez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la*botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesors del Dr. S. P. Townsend
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como íffuamente aceite de coco.	49
INTERESANTE, álos Sres. hacendados*
—Establecimiento de ropa l.A PRINCESA, calle de la Cuna
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la satisfnecron de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de recibir de „	,	7 n	i	Parisvlpubajados en las primeras fábricas, expresamente pura
Se vende un cao alio nuevo de paso y mar- «ue^ cas« la isla decusa, je lacaiie de o-Keiii> 510
cha, de inmejorables cualidades y bonita figura: tn la cabe de | sombreros “nat ionales francés- s” de última moda de l’.ins, cs-Peña-Pobre núm. 27 impondrán.	~	" cogidos con toda escrupulosidad por nuestro consono D. K.-.n on
Se venden dos magníficos caballos, uno I(j,m,n’e 6U p^rDjun"m;ÍR en ,u cMi,ilal Fn.m i...
guajamon de silla y carruage, y el otro tordo d¿ silla, ámbvS jo	''°8 sora ,M lo> ,,H< ,onH es tru,M ep‘ s
venes y sanos: en la calle de los Oficios núraeio 50.	2
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de ero de seda franja y cordon de lo mismo de todos colores, advirtiendo que todo el que necesite de dichos carruages en cuanto los vea no sa irá sin comprar tan solo al ver el gusto con que están hechos y ia equidad en que se dan, también se cambian por otros viejos y se responde por el tiempo de su trato arreglando una cosa acreditada.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general
puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos Uh di mus por su hermosa y anchis mu cinta, acanelon. d <, por su ti», ma uñosa y elegante, por el comodo y útil ventilador siembre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de Paris, como se pueden ver en todo- los diurion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modus.
Los caballeros que nos favorecen Sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestio socio director Ramón Viñas, entre lus ue hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para suti.-facer el bu«n gugtu de todas los señoras.
Y udemas toda clase de objetos y renglones escogidos pna caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aúnen loa grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento La ISLA DE CUBA, encontrara* hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombro*» \ cachuchas para niños de ambos séxos, que tantas dificultades habían pre-
EL PAQUETE,
chaquetones de bayetón id., á 16¿$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de lnrgoy 3£ id. docena; id. de lun-asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs. una; levitones y pale-toes'de felpa muy superiores. También hay un surtido general
Wtuiua, incluí mu, amuta y unos uo ta unguia especie por OOCB— ’	f	.	1
uhb, á 28, 30. 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos curluP u ? í ’" ,,l,el,t*.enciu que la reb .ja q.i„
.	—	i.	.	■	.	. I an	n <i	nApn t~í	& 11	Tt ilutó	I !. C	tr ónAco	l>.... i	.	i-*. 11 u .*>. I . û I	: ii.. t. 11 ...
loe mas modernos y del mejor puuto. tanto de piqué cuanto de I f® h» hecho en todos Ins génerus es j.ien ronsnler»l.le. i :n.t raso, paño de seda y caninir, á 18,20. 24 y 28$ docena, v t„_ a relace d» lo» efecto» y los precios porque wn» den,os,..do mando uno, a 12, 16, 18, 20, y 24 los mejores. P malenca, se han! Iar59: > 1’dv«riinios qoe para ahorrar tiempo todos lo» Sé..eroa recibido en lama canliilnd y tan variados, que no dudo qtieilnrá n	, el Praci¡’.	,
satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que efpartiru-1 NOTA—Se lia recibido una gran partida de sarga de Mal». iar que los solicite por docenas, los hav á 10,12, ¡5, 18 y 24$. £a 8UPen°r. lá qt.e se arreglara por piezas a ( 5 s. v.tr . y tue-Idem mejo.es eu toda la estension, á 30$ docena por mentid* o, á nudeada a 7 n., y casimires de siete cuan,« t. 1* rs. y de 8, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibidopaletoes impermeables para agua y frió, propios pura viajar, y trabajados con esmero y gusto á 7$; A mas, unos vestidos para señorus,
uarins a 1« rs.
corrientes á 9 rs.'Drilt-a de todas cl«ses a 3 3¿ v 4¿ r^. v*r*.	10
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que r-ontieneu Ucel.'ae de 50 onzas en casa de ios únicos agentes Heuschel y Hrnte de New-Yo/k.	103
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las caá-
iedad de D. Antonio Mar
propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-lina muy fina imitando merino, á 1 rl. vara. Medias medias finas, y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se ufre-OU|»ci»tM«o. PH,.~j ««	con con 9U,na equidad en los puntos que á continuación se ex- Jro ^c"ia’ r(
de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios¡ presan: 1.c , en la calle del Obispo uúm. 9, frente »1 costado del LENTE c d1e del Tenieifte-R. y muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h n:ha pa- j Gobierno, entre las calles de Mere de es y los Oficios.—, en H Aft A, .-alie de la Mural»«, entre 1»»h ra los criados del servicio de casa; ademas bav forros de entré, la calle de O-Keillv num. 16, agencia »re ia Oro»»c* de aípw- SOLITARIO, calle de in V|ur .!Im e-u i sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas i *ork, entre las de Loba y A guiar; y en ia calzada de ua eano, te|M y ADEREZO en lu del Obi 1.0» -o que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy bara- ¡ cuadrarle la iglesia el Monserrate para »-Lazaro num. ó¿.	un copiosísimo surtido de prendero.»
tos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de puuto de me-; Retr&tO Q0 Iiay IgnaCIO d©l G’OraZOU d© última moda, acabada de re- ibir gran ^«rte riño, dichas de algodón* y un gran surtido de toda glasé d.e ro~ ¡ Jesús Moreno.—Hállase de venta por un real sencillo en la mis- con la rancha moderar ion que en estos dicb pa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer mas esiensoj lna imprenta de Bolofia, calle del Sol núm. 71, inmediato á Br- acostumbran y qua tan sabido *s de su-®1 anuncio.	12 sulinas.
LA