EL LENTE, .»a«-. ««i.
calie del Teme«re-vev esquina de Agutar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla eritree tñs de ‘fjufoa y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina-A 1« de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina à la dé ¿gaíart—^£n estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pértenecieíntés á Un mismo diie-fio, se acaba de recibir un considerable Surtido de prendería fina
vndiéndoae A los equitativos precios dn cottnmhre. 10	cu	...
El legítimo CrUínCRdO ospecínco p3.rft 13S Ojos, comprobado por várias operaciones de cataratas que bubas y úlceras gomosas ¿el Dr. Ó. Joan Matías Cabezas, que-------.
sesque aecesitaien de las fumigaciones, único remedio que no | klepanch, forrada y claveteada en cobre, acabada de construir está comprendido ea la suscriciou, pagarán la mitad de las cuo- i<*on la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á tas prefijadas, es decir, 4¿ onzas los blancos y Ioh de color. flete un poco de carga y pusngeros los cuales nada tendrán que NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias j desear en cuanto 4 comodidades y buen trato.—Impondrán sus y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que consignatarios
sea necesaria, la cual será practicada por el i)r. Humanes. Si__
permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GAROINI PARA
DRAKE HERMANOS Y COMP.
se expendía en la botica y droguería que fué primero de su pro piedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-«et en la calle del Obispo núin. 25, frente á la casa del Excmo Sr. P. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. P. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente A la casa de !a Excma. Sra. condesa de Montalvo. 47
MEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candadiros de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CU-OH A RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de ¡a Muralla esquina á la de Composteia, y el ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á 1£ real; en la plazuela de «elen, calle de Composteia, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	5
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-pía mim. (>, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á lo« mas sencillas.	lfi
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran páitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITA RIO y EL ADEREZO.	6
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.	67
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Man chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de D. Santiago Nogueras: ti 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera; odvirliendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo 4 <3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	3
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin deaño, l^ participa á sus numerosos amigos y al publico en genej ral, 4 fin de que acudan ántes de e*te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tandrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6j rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los
PARA TABASCO.
i a cj npv i Se hará á lávela dentro de breves dias, la hermosa y vele-,	.	. ,	_	, Vri!j‘,ra goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasa-
raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos, j geros, aquienes ofrece el buen hospedage de costumbre su ca-E1 empresario de Garcini, convencido del indisputable mentó del i pitan Urriticochea._La despacha.
Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de niedi-j *	*	pg gANTELICES.
ciña y cirujía, pero señaladamente en las enfermedades délos'
,	i.. PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó el 29 del corriente sin falta la goleta AMALTA, su patron Hernandez, para dichos puntos admite carga.—impondrán en la calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor los señores
*	HORMA Y TABERNILLA.
ha1
practicado en esta capital con loe mas felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas bis practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del i enfermo por el espacio de 40 dia3, bien entendido que dicha can 1 tidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abo. irán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías y con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que briuda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de esta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y earruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij das, resplandecerá mas todavía en casos de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores consideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animados de los mas filantrópicos sentimientos en favor de la humanidad doliente v aflijida.	11
Se solicita á D. Manuel Sebastian Cruz
para comunicar e asuntos que le interesan: en la calle de Acosta núm. 100 impondrán.	4
La Junta de Gobierno del Real Colegio
de Corredores juega en el sorteo ordinario número 485 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 3 de Enero del entrante año, el billete entero núm. 31,506.	2
Ignorándose la residencia en esta Isla de
D. José González y Torres, hijo de D. Pabló, se desea saber su residencia para enterarle de un asunto que le interesa puede dirigiise al Correo de la Habana ó entenderse con D. José Lobato en esta imprenta.	2
La Real é Ilustre archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero núm. 7989.	2
pjumcti mmv&wrmb,
yntRTC SE/iA BMUUUU Entrada de buanes.
De Filadelfia en 12 dias frag. amer. Elizabeth J, cap. Remington, ton. 166, «on mercancía* á don F. Alvarez.—Pasag. 4.
Salida de buques.
Para Cardenas berg. amer. Maria, cap. Ingraham, por Storey, Sp i lding y cp.
i?-A las no quedaba buque á la vista.
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 30 de Diciembre la hermosa fragata63-pañola PERLA, capitán Ugarte, admite un resta de carga á flete y pasageros, que hallaran á bordo las mejores comodidades v el mas esmerado trato.—Impondrán las Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, feu patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
%	I). JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá a Ir» mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflete y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de I). DIEGO BENITEZ.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ______________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitan don Manuel Paz.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España cómo del extranjero, frutasen
.	™ _____________ x a¿.	jal mirar y extraídas, acabadas dé ligar por los últimos buques*
Toctos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para| ¡a*esconJ° P^¡"as’ albaricoques, melocotones,ciruelas,frésasete.’ Davaniguas, Coloma, Colon. Punta de Cartas y Bailen.—Los i tan^9 eií_ botellas como en inedias; sardinas de Nantea en latas y miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de Car- meaias Jata?» mantequilla legitima de Goshen y otras muchas ▼ ^j—— a—- » v-»	• ~ que es inútil enumera».
VINOS Y LICORES.
Hay un repuesto de los esqínsitos vinos de champagne, de
tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á ía Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, segui
rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia lie-1 ^as marcas de la bandera española y de las dos flechas, de Magando los viérnes por la mañana.	%.&&&&i	jdera, de Jerez, de Gloria, Malvasia. Pajarete, Mo cate! y Gene-
eRECIOS DE PAS CÍES.
á popa á proa
3$ ” 3$ ” 3¡$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas...... 7$	”	4$ 2 rs
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$ ”
A Bailen....................... 9$	”	5$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE	PINOS [áfRO-
SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
roso, en licores finos todos los que se pidan, siendo Je advertir criado I4!11® l°s hay envasados en pomos de porcelana, muy propios pa-
______Jrá adornar el tocador de una señorita.
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y So. lici indos panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
ÉP’NOTA.—La Noche-Buena habrá i
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se descachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
__________D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
*	M. DE E MBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará 4 CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS ios sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por Ja noche, y llegará á BATABANO los lunes.
____	____ una mesa perfeetnmente
surtidas para las familas que gurten servirse de ella, á precios sumamente módicos.
ijb^OTllA.—-En la misma casa se hacen cargo de todos loa refrescos y comidas que se encarguen, á picios convencionales y moderados._________________ *
CONFITERIA Ï REPOSTERIA
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada dél vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SAN-_ TA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23. RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará a TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres, PARDO, SAN PELAYO Y CP.
corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3| y 4£ rs. vara.
Se venden con la mayor equidas los mué-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra de mármol, un espejo, un par de floreros, media docena sillas de regilla, un quinqué, una mesa de alas, otra sin losa y un exceleete escaparate; seguro que el comprador quedará complacido: calle de la Ha baña n. 125.	•	3
MUEBLES DE AGUINALDQS-cuantos
puedan necesitarse para amueblar una casa de cualquiera clase, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnífico escaparate de espejo, una hermosa cama de metal para matrimonio, un célebre lavamanos, un excelente piano infles arreglado de un todo, dos idem regulares para aprender, una mesa toda de caoba de correderas para 39 cubiertos, otra idem para 24, un hermoso guarda-loza y cristal, magníficas colecciones de cuadros, quinqués de moda &c. 6¿c.: calle de Cuba núm. 8^ pasado el convento de la Merced.	2
Se vende una caja con su herramienta
de carpintería, muy en proporción: calzada del Montean. 359.
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler una burra que
seaAuena lechera: calle de Dragones núm. 35.	3
Se solicita alquilar una criada para ser-
vir á la mano á una señora: calle de la Salud núm. 66 esquina á la del Paseo.	4
Se desean alquilar piezas altas y decen-
tes, ó una casa baja que tenga de 3 á 4 cuartos para una famil a estable y poco numerosa, por los alrededores de ía plaza de Armas, deS. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También desea ocuparse en algún trabajo adecuado á su capacidad un joven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos los mas recomendables, que á una letra regular reúne bastantes conocimientos en aritmética mercantil y algunas nociones de dibujo natural y Iíaeal; Se recibirán los avisos en la marmolería de la calle de Sta. Teresa n. 78.	6
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
par a un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &c. En la calle de Aguiar n. 74, entre las de lu Lainparila y Obrupía tratarán del ajuste y condiciones.	6
Se aiquila una negra lavandera, muy for-
mal: en la calle del Inquisidor núm. 42 el portero impondrá 4
En la calle de la Perseverancia núm. 37
se solicita una criada cocinera y para el demas servicio doméstico, en una casa de muy corta familia y que no sea excesivo su alquiler	^	^ ^ __
"" ESCLAVOS PROFUGOS.
En la madrugada del 23 del corriente han
fugado de la quinta del Dr. 1). Julio Jacinto Le-Riverend, ¡?i tunda en la calzada de la In fanta, dos negros nombrados Auto nio é Hilario; el uno de ellos jóveu, de cara ancha, estatura regular. envuelto en carnes, y camina muy erguido; el otro es alto, delgado v un poco viejo, áinbos van vestidos de coleta blanca y llevan consigo sus chaquetones de bayetón y unas frazadas franciscanas; responden por sus nombres y hablan mny poco el castellano: se gratificará con una onza de oro al que los entregue en dicha quima ó en la colla de O-Reilly núm,97.	4
Falta de la casa de sn amo la negra Ma-
nucía, criollade campo, como de 44 años de edad, baja de cuerpo, un poco colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; muy abundante en pasa, pero simpre con pañuelo blanquizco á la cabeza; lleva un túnico desteñido y deteriorado; camina arrastrando los pies porque padece de ojos de pescado. Al que ia entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificará, y el que la abrigare ser responsable de daños y perjuicios: calzada de San Lázaro núm. 175.
NOTICIAS SUELTAS
Señores hacendados.—Un sugeto casado
con poca familia, bastante práctic o en medicina y cirujía, desea una finca rural para desempeñar las plazas de mayordomo y enfermero, ofreciendo servir los primeros seis meses sin estipendio alguno: callejón de la Samaritana núm. 5 impondrán. *
Una Señora que hace poco tiempo llegó
de la Península, desea colocarse; sabe trabajar en toda clase de costura v entiende del gobierno de una casa: ea la calle de la Habana núm. 5 impondrá la persona que abona su conducta. *
AGENCIA DE MUDADAS
dfil Bazar de Colon, calle de Gaicano número l'J'J. 18
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle »le la Obrapía núm. 12 en los altos de F.delmnnn.	.	’7
Se solicita una señora para el cuidado de
unos niños: culle del Baratillo núm- i- _	,4
Establecimiento sanitario de Garcini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isaliel II y dirección del Dr. t). Rublo Humanes.—Esta casa <|tie puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, v un número casi igual en salones, ofrece al público eñs innumerables venia ¡as ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus ai-res’ v vistas pintorescas, por lo seco nei terreno, por lu hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de SO varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de visto-i pinturas v Je cuadros nacionales, v ya finalmente por sus exentes facultativos, por su asco, limpieza y esmerada aststen-
y cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer v cp. Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, por Ohlmeye-
i.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares. Para el Havre frag, franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo
yfP-___________
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 15 al 21 de Diciembre de 1850
PARA LA CORUÑ L Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capilan don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán uichou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
Cajas de azúcar................ 6189
Estuches de idem.........
Cortes de envases........
Máquinas para ingenios....
Pailas........... .......
Tachos....................
Pacas de algodón........
Bocoves de café...........
Exist, ientrad anter. j	salida. Exist.
6189: 555 • 6		2224 4520 	 6
	
h 4			 4
10			 10
13			 13
USTA DË lìti BIB RHO DEL REAL COLEGIO DE CU R R 11 DO R ES
PRECIOS CORRIENTES.
España.
CAMBIOS. ... 2 á 5
10
Londres á 60 días....... 9£
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow...................   —
París á 60 dias............ 3£
Havre......................  —
Havre pagadero en París....—
Marsella.....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................  —
Boston...................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N. York —
Charles ton......
Filadelfia...........
New-Orleans aplazo corto
Onzas megicanas.........
Pesos id. en la plaza...
Pesos idem á bordo......
Pesos idem en depósito...
Pesos columnarios.......
Descuento mercantil........  8	á	1U
5 por 100 premio según I plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
4£ por 100 descuento.
- por 100 descuerno.
1 por 100 descuento.
por 100 id.
1* por 100 id.
— á -
1
— á —
por 100 descuento, por 100 premio.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantín goleta CORA, su capitán Fernandez, tiene gran paite de su carga comprometida y admite un testo á flete moderado.— Impondrán en ia calle de la Cuna, número 99.
D. J. J. CARRERA.
GIRO DE LETRAS.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cavo-Hueso * 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la KtJjcma haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo p ~ ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que bo se I lien comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo Ios-cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignataiios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 28 del actual á las 11 de la mañana en el muelle de caballería se rematarán .el velamen, jarcia, motonería salvados del naufragio del berg antín español Amistad Campechana, todo por cuenta de quieu corresponda. ____________

Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cánjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Mudrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EftiBlD Yy COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lánes: sobre Veracruz y Méjico; y Pnerto Príncipe, en esta Isla, las giran en toda.s cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noríega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran A la vista hasta la cuntidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid* Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivptdeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.o 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, MáJagu, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del BaratillVnúmero 3 los señores Drake Hermanos y comp.
-Nominales.
1 por 100 premio.
— a ~
por 100 premio. 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
ídem, del Tren de Derosne...........
Blancos inferior a regular..........
1 dein corriente y bueno............ 8$
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
í dem corriente y bueno............. 7
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
OAFEES.
Finos...............................—
De primera calidad..................—
De segunda idem....................... 9
De tercera idem....................   8|
Triache corriente y bueno............. 7
n

»a»
célenles
Aquí se bailan ramujos cuantos métodos curativos secouo-cen para toda clase de enfermedades, v se practican todas las operaciones decirogía. Rara los niales sifilíticos los mas crómeos V arraigadas, úlceras, bubus, gomas, dolores reumáticos ó veneraos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos nms difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas Je Garcini, á las que deben ln salud completa algunos centenares de individuos.
Hav baños minerales, de vapor V de ducha que están dando
io» mejoras resultados.	.	...	.	,	,
arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas vara los dementas, de los cuales hav constantemente dos ó tres, ¡verane ai*éna» sale uno curado ya entra otro, y es de esperar ¡rae atendido el crédito que también por este ramo va adquirteti-1, Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos Ocursos para evitar su traslación al hosptcio común de San
Dionisio^ ^ hscerHe amputación de una pierna con los mas felices resultados, débalos sin duda y en gran manera no solo á . „encía del operador Dr. Humanes sino á la elevación y se-‘ ;dl,d del terreno, circunstancia muy favorable para que no ; , evenga el tétano, tan reasido en esta clase de operaciones.
Y psra que iodo sea agradable en esta deliciosa mansión se
han hecho graudes rebajas n ios precios, á saber:
P v l .s fumigaciones v las 40 estancias que se requieren, 9| m/a por téi mino menor, por las enfermedades comuim rni emitosmdependtente. cada estancia, y eu «alacomún las ■ los dementas. 4#, por cada Uño de vapor, mineral o
GRANA.............................. —
ASilL......................set-— -
C ERA blanca de la Habana....... 10¿
Idem de Puerto-Príncipe.......... ìbidem amarilla.................... 8
10$
10
8*
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortülo.
De Frutos.—D. Críspulo Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS Entradas.
23.—Bca. amer. Amazon, Thompson, de Bath.
Gol. amer. Louisa & Margareth, Ereboor, de la Antigua. SALIDAS.
Berg. amer. Wildes P. Walker, Edgcomb, para Providencia. TRINIDAD.—Entradas.
Diciembre 11.—Berg. esp. Manolo, Castillo, de Málaga. SALIDAS.
Idem 12.—Berg. amer. R. Jugensol!, Plumer, para Boston. CUBA.—Entradas.
Idem 11.—Gol. esp. Armenia, Roídos, del Marañon.
Idem 13.—Berg. amer. Sabah, Heilen, para New-York.
Idem 14.—Frag. franc. Paquete Cubano, Redejill, de Burdeos. SALIDAS.
Idem 13.—Frag. esp. Jorge Juan, Rodríguez, pata Cádiz.
Gol. esp. Armenia, Roídos, para la Habana.
Gol. esp. Tres Hermanas, Ferrer, para Puerto-Rico.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELLY PENA.
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vende en el escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-
don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sras. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio._
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la anona en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN CA JAvS_DE_CLAS E^SUPF’.RIOlT PAR AVE -la« se vende en la cálle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Calle del Obispo esquina á la de Cuba,
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero las muchas Petaras que pedimos al efecto y también las que nos ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha fuvore-recidc nuestras casas desde que D. Ramón Sendra se puso al frente de su dirección.
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de cuanto se requiere en esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer-toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de las mesas de grandes convites, como asimismo magníficas bajiUas y toda clase de objetos de adornos de los mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispensándonos la misma protección que hasta a-quí seguros de que nada tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontrar en cualquiera otro establecimiento de esta clase y que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos ofrecer.
Aprovechamos esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche paia lo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda conocer en este ramo, tanto en Europa como en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos ofrecer ya esas ventajas en nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro sócio D. Ramón Sendra, tan justamente celebrado y reconocido, tanto en los cuatro años que acaba de administrar como condueño y director déla confitería de la DOMINICA cómalos muchos años que ha podido darse á conocer en otros establecimientos de esta clase.
Sin embargo de todo lo referido no hemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hémos surtido de cuantas ciases de turrones, dulces de repostería, platos montados, barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas variados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas á todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con lo cual quedarán leconocidos los que forman la Sociedad de—
SENDRA Y COMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
a>a>smsm(DA»
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, qué motivaron la suspensión del despacho por algunos dias, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado siempe á este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangerode nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citado establecimiento, unida á la práctica de su administración, hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta ciase de establecimientos.
Próximos también á las fiestas de Pascuas no hemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jaleas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes tros esfuerzos quedarán plenamente satisfechos los deseos de *	COSTA M. S. Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próxima Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don José Luis Mercero, conduciéndola correspondencia de oficio y pública que ocurriere para, la Península laque será recogida en esta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1850
ARRIETA VÍLLOTA Y COMP.
VAPORES,

VAPOR TAYABA-
-Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren. De Cienfuegos los miércoles por la noche y llegará a Trinidad los juéves.
RETORNO.
I)e Trinidad los viérnes á las seis y media de la manana. De Cienfuegos los mismos viérnes por la noche y llegará á Batabanó los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por eu consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.

PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagras sobre el 30 del corriente y verificará su salida el L° de Enejo Admite pasageros m la primera cámara á 70$, en la gunda á 55$ y en la de proa.25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios caigtdores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
BUQUES A LA CARLA
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias ia hermosa fragata española BETICA, admite una parte da carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán f). José Antonio de Villar—La despachan ios Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Enero y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primeracámara á 35$ y en la de proaá25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen com-! prendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto ¡‘‘también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tubuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANO« Y COMP.
OPERA ITALIANA
6? FUNCION DEL CUARTO ABONO.
Hoy juéves 26 de Diciembre de 1850 se volverá á poner en escena la aplaudida ópera de Donizzetti, en tres actos, titulada: LUCIA DE l>AMMERMOOR.
En la que el Sr. Geremías Bettini, desempeñará la parte de Edgardo.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
| Por un palco del primero, segundo y tercer piso como a°i | mismo sus grillés 7 pesos.—Poruña luneta un peso.—Por un si-i llon delantero de tertulia 6reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem i dem—Por una entrada general á palcos y lu-: netas 1 peso.—Por uña idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por : una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnlo.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
i Los libretos de las óperas e hallarán de venta en los altos de í la Pescadería, y el dia de ¡afunción en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro ' actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra i ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se sus-! penderá la función. ______________________________
ESCAURIZA.
balanzas he faikbank^, siempre hay un
surtido de todas clases lauto de Botica, Mostrador, Plataforma de 21)0 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de 1 á 6 toneladas-, en la calle deia Lamparrilla número 6.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferian y comp. calle d ;1 Baratillo frente á lajmerta dé Carpineti.
ACÉi riTs^LPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende eñ la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR
acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo eil el escritorio Ge los Srs. Samá y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE ende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
de du- _______ ________
oha !$• Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste ¡ teajH eíl cobre, tiei
l“aY'jI*iudivuÍuo« de color, que <m hallan muy cómoda y »alu i„KUmente hospedado» eu olía entei meria contigua al estable ,
„-.oto ciré** contener también de fió * ll)0 enfermo#, s'V» en rede e*iauvt*. S eu le» enfenuedede» «ra.ee » M en les i i \.r„l>io v l>or le» funtureoiouce 5 oi.a»s.
Vyjout »bien» I» susciteiun » 12 re. p«r» lo. btaoco» »
£	^ color, previniendo que los suscritos de ambas cla-
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fra-! gata americana paqnete R API Decapitan Ward, forrada y clave-mas déla mitad de su cargamento eompro-
PARACHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleaus sobre el l.° de Enero y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á
metido y admite á flete el cómputo de 400 caja ? de azúcar v taba-	^ ^	, • lr .--,—-— -
co en rama v labrado v pasageros los cuales serán bien alojados ! -v en la de proa á 4o$, que se pagaran en la Habana haciendo v tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios entrégalos interesados des tis pasaportes y tomando un recibo pa-r	iitdiu i y {X)Mp#	: ra su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que n0 estén
—_____________________ I	o	1a lí„f„	«I »¿a	'
HK4KE HERMAMOS
Y CHAGRES.
PARA SAN JUAN DE NIC A RAGU
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de es-
Í	,	, I,e puerto; también admite carga & flete en particular efectos li- „„	_______ „uc ua|0 una ananen-
>aldraeK-0delcorrieute la nueva v muy hennosa fragata ; garas y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar- muchos» americana paquete Je vapor l’ROMEI HEl S, su capitán lia- cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo—1 podrán ignorar, v porconsiguirnte dudar délos nuevos métodos;!*
Hasta ahora ha carecido el extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de su vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir mejor cada dia al público que siempre lo ha favorecido, ha determinado reformar y mejorarlo que existe en él, haciendo desaparecer aquel vacío, así es que desde las próximas Páscuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de todo novedad y gusto, apuntando los principales fá continuación. EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, muy caprichosas y lindas, propias para un regulo, adornos chinescos para tocador con figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas clases, tanto franceses como hechos en el pais, que se arreglarán ai gusto del que los encargue, en la inteligencia de que no desdecirán nada de los que salgan de los establecimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona v albaricoque, hechos por mano muy inteligente y práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas vizcochos montados, crocantes de caprichosas hechuras, propiaspara regalo, quesos helados, gelatinas, estfaquines y otros, avisando con un dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
: !Tres grandes baile« de disfraces, los primeros de la temporada;
El empresario de los bailes que se dan en le s expléndidos sa-i Iones de este café tiene el honor de participar á la alegre juven-i tud de ambos sexos, que ha dispuesto tre* magníficos de disfia-ces con los cuales se inaugura la série de los de la temporada del I Carnaval, paralas noches del miércoles 25, jueves 26 y viérnes j 27 de Diciembre, solemnes dias de Pascua de Navidad. Faltaría j á nn deber de gratitud si al anunciar estos, n» diese públicamente las mas sinceras gracias á las bellas y amables señoritas que han dado vida y animación á los de sala, suplicándoles al mismo tiempo no le retiren su protección en el concepto de qué se-
Suirá haciende los mayores esfuerz os para continuar merecién-ola.
La acreditada orquesta de Rodríguez tiene una hermosa colección de danzus nuevas para las tres noches figurando entre ellas la irresistibles tituladas “La bella Aurora” “los Aguinaldos “Los ojos de Conchita” y ”la Gratitud”, dedicada a las lindísimas favorecedoras de Escauriza. El orden proverbial y necesario en estos decentes bailes será sostenido por el mismo inteligente y activo bastonero.—Darán principio á las 8 y terminarán al cañonazo del Alba.
Precio de entrada tres pesetas sencillas por persona,advirtiendo que no servirán para estos bailes ni para los sucesivos de disfraces los billetes de señora que se repartieron para los de sala.
NOTA.—La fonda se hallará surtida de cuanto puedan apetecer lose ocurrentes y los precios qne se exijan serán en estre-mo moderados.
TEATRO DEL CIRCO,
Primeros y extraordinarios bailes de MASCARAS para los dos primeros dias de Páscuas, 25 y 26 de Diciembre de 1850.
El empresario ce este local, ha preparado para este objeto el magnífico, espacioso ventilado y cómodo salón de la platea de este TEATRO.
La orquesta tiene preparadas varias, danzas del mayor gusto. IpNbTÁ.—Por mal tiempo no se suspenderá ningún baile, se darán contraseñas toda la noche, las puertas ae abrirán á las 7, empezará el baile á las 8 y terminará al toque deí Ave-Maria.
SulPEutrada general, 6 reales .sencillos«^!
MARAVILLOSO ESPECTACULO,
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle delOhispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches bubrá función á las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde v por la noche.—Entra-dacon asiento^una peseta, niños y jente de color ía mitad. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama ia atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de \ < gra-cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las «amisas hechas por manos inespertus tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, v se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de fas dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una anarien-
r -_i__________________i*„ j_-i	i	J	r ,
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á nadie le será licito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la !camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, on-jginal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denota en el hombre que la lleva, que no solamente jobedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuénta la menor diferencia ó posición, cpnciliando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni irías ni menos qqe los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el núblicó, que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á loe qpe
no conocén la casa, sé les repita „la especial, la especial, cavile de la Haba na esquina á la del Obispo.