MJM. 197.
iP0EiB.a-(fcg*a<Bd) d) if a (p a A-a ' ieibil	m » <d
f Viernes -*(> de Julio de 1850.—Señora Santa Ana.—Jubileo en Sun Juan de Dios..—Circular en el Sanio
Angel.
r. i
PARTE OFICIAL.
nántlose á torios ni.lilcoiumiacla y «oliilanamenie oí ¡las cestas «leí proecilimieiito: que sa¿immhxii siisiioni-1 tires eu el liliro de nttitriculu de j^fadores, pasándose !la oportuna certificación al antedicho escribano de Relación de tas multas recaudadas desde el día 15 del Gobierno: y que este dictamen si mereciese la
Monte de Piedad.
Habiéndose solicita*, el rescate de las alhajas ......-i KC^V^LTde eabJZX Te-'
1 BV 1 ' fl t k O |a o I i k t o c. o til Ail / a é m 1 * 111 > ». la	..ti/.».. ..	t .’J	1	t	«ai	‘
I'**»
U* la ley. Que así lo he dispuesto en decreto de 20 del k instruirse del nlietr
_ ÍO 20 de I80O Anos.—8nnJitenl  Por •— —i-*t	■>
(••¡¡o de í$. Srín.—Ldo. Lorenzo de Alio.
actual hastael de la fecha, impastas á los individuos: hacion de V. fe. se publique en tres nmneros cousécu -	l>ür ,haberse “»*«**«*• 8U «travto: cum	?• »• 4
que se expresan por haber infringido el Dando Altivos de la Gaceta Oficial.—V. E. si..........«bar-o resol-	'« prevenido por el mierdo de la junta:,os Illor;£J
, 11 ñlin tm V luí ir» 90 dr. ís-vn *„íT'l *"	',w ,r ■ “,,,Dl,.u,.rSe del pliego »le condiciones que ol»ra en los expedien-
... Habana y Julio 20 de 1850 anps.-Sandopal.-Por tes relativos. Haba..., * Julio23 de 1850.-Uo. Marcelino de
L .5—0 j Alio.	k 2—0
Por disposición «le la Intendencia de ejército, Superinten
tenidas en el empeño número 666. cuya papeleta sei	pitico y militar de esta villa, y jt» juris-, delicia general delegada de Real Hacienda, V por W elidi.
I). Marcelino de Allo, está dispuesto se anuncie al público estar
...	,.AS¡odi^r,%udKnirürH,°’,l,"no°
gobernación, las cuales se han distribuido por ierce- verá como siempre lo mas acertado—Habnna Julio	,lheC,,v:' celebrada en 1-: de Marzo,le 1846. del barrio A .lesna Mana extramuros de la^iZdde^á »Gto- cis™üde laviía'de G¡£S“dXe«lTe™ c'^Fe
ras partes entre los aprehensores, fondo de policía y «Ue* v nueve de mil ochocientos cinc,-Kxc o 8? ^.ea	<Ie P&bllf P'r:l <1«« 81	£• * **»“. *>*fr d,el?“da’ -v -f* «“« «<=o.npX	'»<•“«'.»« hacen cargo con
penas de. cámara; y de árdea del Bremo. Sr. Gober- Sr.-Justode Sandoval y Muñese;,n.-Preaeme tm!	V 7	1 *'&»* ■P*"»* ” Pw»,,t*
nador Capitán general se iñserlan en la Gaceta para —Bachiller Felipe Fornari.—Habana Julio diez v	' am.:,r '°®_ Acechos que ie asistan en el lp»tu villa, ú descargarse de la culpa que íes ümtt-i en la ir7S i i . . , - ,	,
conocimiento del pública.	nueve de mil ochocientos cincuenta.-Me conformo v	,,e ,od'“ CO,."ad,tt' “‘8(Ir '» *>«■■'»•	oritnina. que'se les ha turullo 'sobre el bürm ,fe , , '^’««l ^“tra 'a?	año
Pias.	Ps. Rs. Cúmplase-Aleoy— Bachiller Felipe Fornari."-'A .„?oc JersT o nL^ñ^nolV'4, ,12 ‘°	7 £!r	5¡,d   ,de	V- .<•>■- ÍU.n,hiendo
-----	---------para la puVdicac.a«. ;r.evenidn libro la presente. Haba- i. roeo i;	' il,,ud-, Habana -4 do Julio, | , „ coll,'j¡1., aráninemu*« eñV ' a<l|nin‘l>,!¡aru justicia y jgandoel tributo que le corresponda.—Un negro nombrado ¿tana Julio veinte de mi! Ochocientos cttiAtenta* Bachi-id<? I85°—¿^	arará'llc	*35-*«- *>^	-n 450$.
,11er. Felipe Fornari.	í I'-'»'™-* '■ m	„„ ¿i artículo 39 del Re- mandado°<¡ef'^"r^ienie^Uobl-rnado*!!—1l^7^annll?{^s^rL„;A”7^*!??°*? la.'e»tamentariade O. José Domínguez,
En 15.—D. Francisco Navarro pagó 10 pesos con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios
á policía y uno á la cámara..............
En idetn.—El comisario del barrio del Es píritu Santo remitiólo pesos 54 rs. dos tercios de las‘impuestas á D. Autopio Fernandez, I). Francisco de Paula Valilés, pardo Manuel Papio y negro Manuel Hauovega esclavo de Doña Dolores Perez con arreglo al
artículo 132 del B ando..................
En 10. El capitán del Ilorcon remitió 10 pesos dos tercios de las impuestas & 1). ¡Manuel Lope», D. José de la Rosa Valdésy D. Antonio Sigarroa con arreglo al artículo 04
del Bando..............................
Eli Ídem.— El de Jesus del Monte, remitió 17 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Tomás García y á D. Manuel Caraballo con arreglo á los artículos 47 y 75 de la Instrucción Reglamentaria................./..
En 17.—El de Colon remitió 10 pesos inulta impuesta á D. Florencio de la Rosa pollos desórdenes observados en su taller de tabaquería; y se aplican dos tercios íi policía
y uno á lacámara.........................
En Ídem. — El comisario del barrio del Es píritu-Santo remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta al negro Manuel esclavo de 1). Manuel Collazo, con arreglo al artículo
132 del Bando............................
En ident.—El de San Francisco remitió igual cantidad dos tercios de la impuesta á I). Jacinto Alfonso con sujeccion al artículo
54 del Bando.............................
En idem.—D. Ignacio Arriaga pagó 4 ps. por su esclavo Antonio, aprehendido íi deshoras por el sereno Domingo García, á quien
se abona la tercera parte................
En idem.—I). Estébau Oliver pagó lOpe-sos con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios
íi policía y uno íi la cámara............
En 18.—101 capitán del barrio de Guadalupe remitió 10 pesos multa impuesta á Don 1‘aulino Plunarejo y D. Saturnino Lastre, por la bulla qtte causaron la noche del 10 del corriente en la azotea de la tienda “l.a Villa-nueva” se aplican dos tercios á policía y uno
á la cámara...............................
En ídem.— El mismo	o pcaJs á rs.
dos tercios de las impuestas á D. Juan Mellaros, D. Antonio Milian, D. José Suarez, D. Manuel Bailo y D. Sebastian González, con arreglo á los artículos 155 y 59 del liando.......................................
En idem.— Mr. Amadee Du-liim pagó'10 pesos con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á po -
licía y uno á la cámara..................
En idem.—El capitán del barrio de Jesus María remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. Juan Caudal con arreglo al artículo 26 de la Instrucción Reglamentaria..
En idem.— El cabo comandaute del destacamento de ia Alameda remitió igual cantidad que abonó D. Santiago Bombalierpor haber roto un farol su esclavo Francisco con
su carruage..............................
En 19.—El capitán del barrio de Colon remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que a-bouaron de por mitad los negros Domingo y Miguel Hernández con arreglo á la circular
de 7 de Diciembre de 1845................
En idem. El Alcaide de la cárcel remitió 16 pesos por las impuestas por S. E. á D. José Pereda y D. Antonio Perrera por escándalo á deshoras de la noche; y se aplican dos
tercios á policía y uno á la cámara......
En idem.— El comisario del barrio de San Isidro remitió 16 pesos 1 real dd dos tercios «le las impuestas á D. Luis Torres, I). José Quevedo y D. José Lariño por infracción que cometieron unos esclavos suyos de lo prevenido en el art. 169 del Bando.............
En 211. — El capitán del barrio de Jesus María remitió 8 pesos 54 rs. dos tercios de la» impuestas á los morenos José Agustín A-. loantes, Paula Domínguez y parda Leonor Eligió con arreglo á los artículos 26 de la Instrucción Reglamentaria 16 y 111 del Bando.. ai’-" ídem—El de Puentes-Grandes remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de las que alionaron I). Alonso González y Doña Tomasa Rizosa por infracción que cometieron dos esclavos suyos de lo prevenido en el articulo 66 de la Instrucción Reglamentaria. ...
En idem.—El del Cerro remitió 26 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á 1). Francisco Gutierre/, D. Antonio Suarez, D. Si» tnon Callejas, i). DáinasoPerez y D.Manuel
10
Sala Capitular.
Conforme á lo prevenido en el jglamenfo, el sábado 27 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 24 de i Julio «le 185U.—Alia.
E 3—0
AUTOS.
10
16
En el cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebró bote mí el dia 23 del corriente, sé aeor-¡dó, que por tres números no consecutivos de la (¡aceta ¡oficial se convoquen las personas que quieran encar-j *'•-= jgareb de la ejecuciou del empedrado de las calle* ¡ averias 44 corles de brin ó rusias «uelq-i con 158» varas, colaterales al mercado de Cristina, la de San Sal-¡n*‘le Julio Je 1850.—Chirac, vador de Orla y demás puntos adyacentes, para que [presenten sus proposiciones ú ocurran á instruirse del-expediente y plano á la escribanía de Cabildo, en el I concepto que el dia 1. ° de Agosto próximo entrante |
:se determinará definitivamente sobre e
Contaduría general de Rentas marítimas.
I’om el 2G «leí corriente se han deiemaiar
Contaduría do la Real Junta de Fomento.
modo en que I,st„ ,/e mgr„ canarrone. entrad» en tu casa de depósito I miento de las parles, térmbio de quhiio ¡íá,
«mplimiento cu lamiann	que puMhtatsto oficina para cono lo que hubiere lugar.—Justo de Sandoval v l\ímiesouu
presente. Habana y Julio 241 <*Wg«to de sus dueños, ^	_	¡ no: I.do. Lorenzo de Alio. Y irnrá sii publieaeiui" íñ?IU
17 3
10
54
54
10
deba verificarse dicho empedrado. Y en i de lo acordado libro la Je 1850.—Fiancis.cn de Castro.
Reai Junta de Fomente,
Se necesitan para las reparaciones de la calza-
entre la Puerta de I ¡erra y el puente de la Zanja crahali, de I). Pilcólas Díaz, idem de ¡ó-,i,i-tic, BS.iíio*^: el Lerro, mil varas cubica* de cuabnl menudo ó ffá, de l>a. Dolores Mora, idem de ideii.—437,Tmnqu¡liuo lu-
a-----—UíJ“ ---------•-	enmi, de D. Francisco Jenes, idem de netn.^-438, ¿oséenollo,
de D. Francisco Aruiengol,ideni de ¡dea.—139, Etanisluo congo’ de D. Federico ¡Martínez Serrano, ¡demUe Luyan ó.— MO, Luis
¡dem, del Exorno. Sr. I). Manuel P.asloi idem de Janteo._MI
Canuto idem, del mismo, ¡dem de i«lei¿—44*2, José criollo, de Da. Merced Jique, ¡dem de idem.—443,\nimio ¡dem, de I). José
da en
cascajo de piedra dura también menudo, esto es, que no pase de dos ó tres pnlgadas el grueso de la piedra en cualquier sentido que se tome. Los que quieran realizar esta contrata (que deberá concluirse en ei término de sesenta dias) harím sus proposiciones á la comisión do calzadas que estará reunida en la Secretaría de la Corporación el sábado 27 del corriente de doce á dos de la tarde para oírlas y para adjudicar el contrato, con reserva de la aprobación de la Junta, en el que las haga mas ventajosas y mejor ga-i rantidas.
Habana y Julio 22 de 1850.— Francisco Oger, secretario accidental.
Ligero, idem de idem.—430, José idem,lei Éxcmo. Sr. 1 Cad'aval, idem de idem.—431, Crkstóbal luciimi, de D. junan Alfoiinv idem de idem.—432, Simon crollo, de D. Bernahé Por-:illo, iddlVile idem.—433, Pio congo, idén de idem.—434, A mono idem, uè D. José de Cfirdenas, idemde idem.—435. Damian
Alderete, ¡dein de idem.—444, Franeiscógangá, del mismo, ídem
dem.—44.», ívlodesto macuá, del misni», idem de idem.__446
Andrés iiletn, de D. Joaqnin Pedroso, iij-m de Güines. Habana’
23 de Julio de 1850.— Kram-i.seo Oger.
JO
111
2 54
2 54
16
16 1
8 54
Total............
DISTRIBUCION.
Corespomle á penas «lo cámara.
A policía....................
A los serenos.................
Ig""1......
Habana20 «le Julio de 1850.-Sandoval.
o. 26	54
... 195	1
.. 85	7!
... 107	7.»
1	24
	
iPMUl
iliJáJi/
*tt sesión «le la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 1“ del corriente, se acordó que la comisión de calzadas cite á los acreedores de los señores empresarios de la calzada de Guanajay que han representado á la Corporación, á fin de «píese entere de los motivos en que fundan eos reclamaciones j-proponga lo que considere conveniente, CncéU6ecue"
*1,., „„ V«MI I UVIV J- UIVIIUO (Itlt-V J... V/J |/tll cA que Kl Ulllco
29 del corriente á las doce del día se presenten en la morada del Sr. D. Francisco José Calderón y Kes-sel presidente do la misma comisión, calle de los Oficios número 50: Habana 22 de Julio de 1850.— Francisco Oger, secretario accidental.
Real Universidad de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Viee-Real Protector, á propuesta de la Inspección de Estudios el establecimiento de una cátedra especial de Obstetricia para instrucción de las personas que se dediquen al ejercicio de comadronas: y nombrado para su enseñanza el catedrático de la misma asignatura en la Real Universidad Dr. D. Isidro Sánchez Rodríguez; de orden del Sr. Rector se avisa á todas las personas que hayan de dedicarse á este ejercicio, que el dia 1° de Setiembre próximo tendrá lugar la apertura de la indicada cátedra en una de las salas de la casa de Maternidad, debiendo presentarse iuttes las interesadas en la Secretaría de la Real Universidad para ser inscritas en el libro de matrícula que al efecto se abrirá y por la que habrán de abonar en la Tesorería de este establecimiento la cantidad de diez y siete pesos en cada un año sin cuyo requisito no serán admitidas en el aula.— La matrícula continuará abierta basta el dia 15 de Setiembre inmediato.
Habana 23de Julio del850.—Manuel Sanjurjo, secretario.
Obispado de la Habana.
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solaos, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo «le la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden Americana de Isabel la «Católica, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador «le número de S. M . y de su consejo, Sze. &c.	4
Atodaslas personas S quieqes lo infrascrito tnca-i-e, hacemos saber que el curato parroquial «le Guana-caje, las tenencias «lecura del Mariel, Guayabal, Jibaro, Quemados «le Marianao, Nueva Paz ó los Palos y San Gerónimo do Peñalver y la Sacristía mayor del Bejucal se hallan vacantes; y para su provisión eu propiedad con arreglo á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento y leves del Real Patronato, hemos mandudo fijar este edicto por término de treinta dias en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral, y en el de las ocho vicarías del obispado, publicándose además por tres números consecutivos en la Gace-
j vecino del partido de Casiguaa, que cursa eu el juzgado políti*
I co, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. t r rancisco Valerio, está mandado «¡ue por este periódico y en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de los bienes de aquel el diu 5 del entrame j mes, en la morada del Sr. Asesor á la hora de costumbre. R-O Por auto proveído por el Sr. D. Martin Habano. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, á consecuencia del concurso necesario de Da. Dolores Capote, se ha señalado el miércoles 7 del mes entrante de nueve á once de su mañana en la puerta del juzgado, para el remate de 17 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdicción de Raiuoa, que son parte del ingenio demolido Ntra. Sra.de las Mercedes, mstiprecia-das en 1:1900$.	R ¿_io
A consecuencia de oficio del Excmo. Sr ('»pitan general, librado en los autos de la testamentaria de 1). José Lorenzo de la Fe, en el que se ha servido dar comisión á este juzgado, está ¡ dispuesto se anuncie al público que el dia 30 del corriente debe cuusa cun citación y enudava- verjár:lrs*- vi remate de ios bienes de dicho la Fé, consistentes V apercibimiento de I f0 e ‘‘-'ITlerins de tierra, con sus anexidades, ubicadas en la i hacienda Cárdenas, retasado todo en ¿.*271$: el que quieta ha-
_____________la prt*- -er pnjúma ocurra el dia designado, ó untes á esta escribanía á
Habana y Julio l40 de 1850.—Ldo. Lorenzo Je Alio A-t) ‘ns"*uJrse. Cárdenas, Julio 18 de 1850.—Carlos Aeost.-i v Espott.
R 3—i(I
-----* •»-——	Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente, pura el remate de
Tasaciones.
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, á ronsecllénela de la cansa criminal formada contra D. Juan de : Oria por lu herida inferida á D. Miguel Broin, está mandado se o el ni nutren de i mirifique por este orden al citado Broin en ln parte que le coni-Haba-1 K|",le la.sentencia del tenor siguiente:—Habana v Julio 15 de 11850.—y istos: con lo que de la sumaria resulla v lo representado por el promotor fuu-nl y el defensor de D. Juan de Orla, se absuelve á esle de lu instant-i , declarándose las cosías de oficio I v se impone á l>. Miguel Bruiu la mulla de veíale v cinco pesos.’ |aplicada a benas decantara, y eu defecto de pagó, un mes de ¡prisión en la cárcel pública. Consúltese con S. A. la Real Alt uliencia Pretorial, elevándose la
REMATES.
Por decreto proveído por
Alcaldía mayor quinta de la Habría y su jurisdicción.— Habana y Julio 18 de 1850.—llágase p¡ jer á Marcos Peña por medio de la Gaceta oíicial en tres nútnros consecutivos, que dentrojde tercero dia pague á D. Antoi no Carnmcho Menuez Vigo los 14$ f> rs. que tope do principal costas en que ha sido condenado por su rebeldía, á menos qué en la misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo, ipercihidn de
uc m« i. ra llaban» y Julio 18 de 18.50.—llágase iaflér a ¿i. José Claro Braza por medio de la Gaceta oficial en res números consecutivos, que dentro de tres dias pague á Ii. Antonino Carrancho Mepuez Viga, lu suma do 28$ 6 rs. que d«be de principal y costas en que na sido condenado por su rebe.día, ámenos que en el mismo término se escepcione si tuviere de que hacerlo, siendo de su cargo el costo de esta notificación, yapercibido de lo demás que corresponda.—Vigil.	^ 3
Por auto «le 9 del corriente monunciulo por |el Excmo. Sr. Comandante general dé Marinado este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompáñalo el Sr. Oidor honorario l). Matías José Maestrie, y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á los autos seguidos por Di. Mana de la Luz Al-varez de Tosta contra í). Juan Lavaggi, pie trata de las enagen aciones que indebidamente ha hecho tlespreaado Lavaggi, se ha dispuesto se publique haberse diocenidoentredicho gene-| ral á los bienes de este.	|	5
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos >or I)a. Josefa Alfonso contra el subteniente D. Alejandro de ( astro en cobro tic pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán ¿eneral, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, que por medio. de lu Gaceta oficial en tres números consecutivos se intine á dicho Castro el mandamiento de ejecución que á la letra e? « orno sigue:—“Delegado del Excmo.Sr. Alguacil mayor: requerid a 1). Alejandro de Castro para que en el acto dé y pague á Da. Josefa Alfonso la cantidad de 3675$ que le demanda, y si no lo verificare por dicha suma, su décima y costas, trabad eécucion en todos y cualesquiera bienes del mencionado Castre en la forma ordinaria, dando cuenta con las resultas. Que aii lo tengo mandado con consulta del limo. Sr. Auditor degueira, en los autos promovidos para el cobro de la referida suma. Habana y Marzo 8 de 1850.—Aleoy.—Por mandad«» de S. E. ) por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz.' Habana y Julio 20 de 1850.—Antonio María Muñoz.	3—I
I quieran hacer oposición á dichos beneficios, se presenten ante Nos al efecto dentro del prefijado térmi-1 no, prontos á practicar las diligencias de derecho y | costumbre. Habana 23 de Julio de mil ochocientos -Crispen Ximenez de cincuenta años.—El Obispo.—Por mandado de S. E, ílustrisima.— ür. Domingo Carda Velayos, secretario.
Comandancia del Real Arsenal.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero se proceda á la venta del
EDICTOS.
[), Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y piara de la Real y militar únten de San Hermenegildo, teniente corone! graduado, comandante de escuadrón, y fiscal de a Comisión inilibtr ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiéndose fugado del pueblo de San Luis de la Ceiba, l>. Juan Hernández (á) Pelado, de aquel vetindnriq, ú nuien estoy nroeesi.odo por ítnber venido palabras sibversivaa la noche del iú de Mayo último, usando «lo las facúltales que las Reales ordenanzas conceden ú los oficiales del ejér-ito, por esle mi se-¡rundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado l>. Juan Hernández (ú) Pelado, para que en el término mprnroguble de seis dias contados desde esta fecha, se presene en la cárcel ¡m-blieu de esta capital, ú descargarse de la cupa que le resullu, bien entendido que de no verihcarlo en el plato designado, se e seguirá la causa y sentenciará en rebeldiu por el consejo ríe *vtierra de este tribunal, sin mas llamarle ni anplazarle, por ser ésta la voluntad de á. M. Fíjese este edictoín el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á lu ioprentu de Gobierno pura su miblieneion en la Gacetu, á fin de que llegue á noticia de todos. Habana21 ríe Julio de 1850.—PedroP.Cruces.—Manuel Tartilán, secretario.	E—¿
O. Jorobo de la Pezuela y ImIo, caballero dos veces de la real y militar orden de San Pei nando, de la aitericana de Isabel la
Católica, condecorado con reirías cruces de distinción por etc-
‘nones dr guerra, individuo de la .Sociedad Peonó mica de amt-¡fus del primer
Gobernador político y militar rísdiccion fie.
• Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Lamo y emplazo al mulato Manuel, eseluvo de I). José Delgado, vecino del pueblo tle Managua, para que en el termino de 9 dias contados desde la fecha se presente pteso eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al negro Anacieto, de la dotación (el ingenio Purísima Concepción, del Sr. D. Agustin Ugarie y Risel, enel partido de Melena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y de lo contrario se declarará tebelde y como á tul ineurso eu las penas tle la ley. Pues así lt> tengo mondado
con consulta del asesor titular en decreto de .yer en los referidos autos. Güines y Julio 20 de 1850.—Pezuela.—Por maullado de S. Su a.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
dr guerra, mdintiuo de la onecían tsctmuimca ae anii-t vais ile la Habana, corone! de Milicias de caballería y ■comandante veterano de lo misma trina, y Teniente nadar uofuico v militar de ¡a cilla de Güines y sujn-
, ,	, - el Excmo. Sr. Capitán general
con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante I). Lorenzo de Larrazahal, en los «utos seguidos p¿r I). Roberto ¿VJonstjny compañía contra I). Ildefonso Perés en cobro de pe-sos; se ha .señalado el dia l.° del entranttfy dos mas siguien-es hábiles, para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, launa en la calle de San Francisco, haciendo esquina á de San \ ícente, retasada en 1519$ 7 rs., y la otra en lu calzada de Tin v nuin. 2, en 3341$ 4¿ rs.	R__q
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-y^ncia general delegada (le Real Hacienda , y por ante el Ldo.
D. Murcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público ia noticia de estar señaluda la junta de almonedas del súbudo 27 del corriente pnra el remate de 10 caballerías de tierra situadas entre las haciendas Soledad de las Pozas, Marimany lu mar del Norte, cuyas lOcaballerías están retasadas en 2059$ 2 rs., y tienen hecha la proposición jle 1027$ en esta forma: 342$ 3 rs. al contado y el resto en dos años por iguales partes. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribunía mayor del ramo a instruirse de las retasaciones que obran en el expediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia, general delegada do Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la ¡unta de almonedas del sábado 27 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo de Batubanú. El que quiera hacer propusi-cion, ocurra a la escribanía del ramo á instruirse del pliego de Aúno«, unte el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaria concursada de I). 'Ponías de Ilincheta, está prevenido se anuncie al público entres impresos, el remate que lia de verificarse la mañana del 3del entrante, de un cafetal compuesto de I65caballerías de tierra, titulado Buen Consejo, en el partido de Alquí-Zar, tasado con sus fábricas, siembras, utensilios y 227 negros, en 162078$ 5rs.: pura que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por a uto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el incidente al infestado de D. Domingo Rodríguez Ortega, seguido contra o. .1 osé V’aides Marrero en cobro de pesos; está prevenido se anuncie al público estarse dando los pregones por el término de lu ley á un cafetal de la propiedad de Valúes Marrero, situado en el partido de Guamacaro, compuesto de 8$ caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y esclavos, tasado en 32384$ 6 rs.; pura que las personas á quienes pueda convenir y quieran hacerle proposiciones ocurran á la escribanía de cámara del juzgado á instruirse del pormenor de la tasación.	R—3
Para el remate de una casa situada en el barrio de Jesus Maria, calle de los Corrales núni. 95, tasada cu 1677$ 7^ rs., se lia señalado el dia 30 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del tribunal del Sr. Alcalde mayor (plinto. Habana y Julio 22 de 1850.—José Elias de Entralgo.	R—3
En los autos testamentarios tle D. Gerónimo de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de este periódico se publique el proyecto de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Josefa López, que es el siguiente: una casa en fábrica, de manipostería, situada extramuros calle del Rayo núm. 8, tasada en 2686$ 2 rs., por los dos tercios y 25$ mas; los negros Cayetana lucúiní y Pablo criollo, por el precio de su tasación ascendente á 550$; y los muebles y alhajas de oro y plata, por su valor que es de 522$; cuya totalidad abona descontándola parte que le corresponde por gananciales, y el resto ul contado; para que el quiera mejorarla ocurra á laescribanía dentro de nueve (lias á verificarlo.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 19 del que cursa, se ha dispuesto nuevamente que el dia 2*J del corriente á las once de su mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda por medio de la venduta pública mercantil, al remate de la corbeta española Virgen del Carmen, surta en esta bahía, retasada en 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, cuya diligencia se repetirá en los dos días hábiles consecutivos si no pudiese tener electo el remate en el designado; y está comisionado para dichos actos el .Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig. Habana y Julio 22 de 1850.—Fernando de (/‘astro.	R—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 18 de 1850.—Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y porante I). José A. Gómez, en las diligencias promovidas por el Dr. D. José ¡María Fama y Cazan como curador de los menores Da. Luisa y D. Francisco Lauda y apoderado de Da. Juana del propio apellido, para llevar á efecto el juicio de paz celebrad«» con Juan Cecilio Ibarra en cobro de cantidad de pesos, se manda anunciaren tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, el remate que ha de verificarse en los dias 29. 30 y 31 del corriente á las diez de la mañana en las puertas ue este juzgado situado en la calle de Com-p os tela núm.37, de dos casas contiguas de la propiedad de dicho (barra, las que están en esta ciudad, culle de Villegas números 49 y 50, lasada la primera en 9405$ 4 rs. y la segunda eu 12744$
{ real: á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra á instruirse y verificarlo en los dias y hora designados.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta dei asesor titular y por ante D. Pc«lro Aguiar, se ha mandado anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á una casa de tablas y tejas, situada en la calle de la Luna de apropia ciudad, tasada en 189$ rs.: el que quiera hacerle postura ocurra ú la escribanía que administra el actuario.	.	K-—3
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiuuo, alcalde mu-1 yor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, está mandado se anuncie al público,.estarse dando los
los bienes que pertenecieron á los regulares. FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DK I.A HABANA. Una casa calle de la Picota núm. 57-
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- i mo convento-------——------------------------^
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinro-
Otra calle de Paula núm. 771———--------------
Otra calle de Paula núm. 77j-----------------
Otra calle de las Damas núm. 11J -------------
Otra calle de Cuba núm. 895
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos-----
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos--------
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos-------
Otra caite de las Damas núm. 11 seis sétimos--------
Dos casitas- calle de Cuba núm. 89£.----------------
Cinco accésorias calle de Cuba núm. 12, compra- ¿ das en pacto de retro----------------------------(
BELEN.
Una casa callejón de la Sainaritana núm. 5---------
Otra calle del Egido núm. 52—
Otra calle de Jesus Maria núm. 94—
Otra calle de Jesus Maria núm. 95---
Otra calle de Jesús Maria núm. 96---
Otra calle de Acosta núm. 31--------
Otra calle de Acosta núm. 32--------
Otra calle de Compostela núm. 128-Otra calle de Compostela núm. 129—
3.066
50.000
1.700
1.888
641
1.831
1.037
1.315
1.129
1.935
2.622
4.48*2
9.000
3.761
4.126
1.492
3.074
2.864
2.641
3.08y
5.141
5*
6
I
6
4*
7*
1*
I
‘-3
7
54.
4*
Otra calle de Coinnnutpla-iyuix. lílfl-- —
Otra en la misma villa y calle-----------
Otra en la plaza del convento------------
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan---
Otra idem idem---------------------------
6.4*20
2.400
2.500
48.125
6.000
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400 1.800
Otra idem en el partido de Santiago------------—
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del (
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-ÍS’arunjo, dos >
caballerías—---------------------------------\
Estancia de Mariunao ó el Quemado, tres euballe-^ rías.—Reconoce varias imposiciones asceuden- ( tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 |
pesos 2 reales ——---------------------------J
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral >
Baracoa------------------------------------->
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- (
ballenas------------------------------------^
Estancia Tamarindos, partido del Quemad«».—Re- /
conoce 200$ que causan un rédito de 10$-----$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Bueuavista, de una caballerías--
Otra estancia en Bueuavista, de media caballería—
Otra estancia en idem de’idem ——------------------------
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del «»«-lio por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende a 6774$. Habana y Julio 23 «le 1850.—Ldo’ Mareclino de Alto.
Por auto proveido por el Juzgado general «le bienes de «li-funtos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eu el intestado de Antonia Vianés, se ha dispuesto que se anuncie al público eu tres impresos el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante, de una casa en el barrio de Chavez, calle de la Gloria núm. 92, tusada en 694$ 1£ rs.; (I09 negras nombradas Victoria carabnli y Maria Engracia criolla, tasadas en 550$, y varios muebles, cuyo avalúo se manifestará: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgad«» á instruirse.
R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vi dul Rodríguez, sé anuncia ul público haberse señalado el dia 6 del entrante mes de Agosto y los dos siguientes hábiles, para el remate de un cafetal situado en el partido de Madruga, distante 19 leguas de la capital, compuesto de cuatro caballerías «le tierra colorada de regular fondo y masa, propias pura toda cla se de siembras, y otra « abullería también colorada y regular, la cual está destinada á potrero, con sus cercas, palmus, secadero, utensilios, campanario, algibe, horno decul, casa de vivienda, tinglado de caballeriza, cocina de la casa de vivienda, gallinero, casa de molino, siete negros y dos negras, tasado en 20722$: para que el quiera instruirse ocurra ú la escribanía del actuario.
K *—1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en el intestado déla morena libre Gertrudis Gutierre/, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se anuncie al público haberse señalado el dia 31 del corriente, de nueve á once de la mañana y en la puerta del juzgado, para el cuarto pregón y remate de una negra nombrada Marcelina criolla, regular lavandera y cocinera, tasada en 4UU$; el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R 2—!
CONVOCATORIAS.
Don Felipe Benicio Fornari y Fsquivel, bachiller «n derecho civil, y escribano público de los del número y Real Colegio, etc.
Certifico: que en la causa formada |<or juego de
monte en la casa del negro libre Carlos Zamora, ha \ bergantín goleta Susan Loud, de porte de 149 touela-recaido la resolución que sigue:	« das, empernado en cobre, cou su aparejo y anclas y
“Excmo. Sr.—En la mañana del siete del que'demás útiles, listo para emprender viaje, se couxocan cursa fueron sorprendidos por el teniente del barrio j Imitadores al efecto en la comandancia tle mi cargo de San Lázaro D. Miguel tle la Cruz, jugando al ¡ los dias26, 27 y 29 del corriente á las 10 de la maliana, monte en la posesión que habita el negro libre Carlos | donde se acordará el ajuste. Real Arsenal de la Haba-Zatnttra, este y los de igual clase ycondicion Luis Gar-1 na 23 de Julio de 1850.— Puente. cía, Domingo Soto, José de la Merced Mendiola y Eu-	--------
logio Bao, y los mulatos Víctor Peralta y Sixto Rosa-1 Existiendo depositados en este punto los víveres les. De ellos solo este último es reincidente, como lo | procedentes del bric-barc Georgiana y bergantín Su-expresa el escribano tle Gobierno en la certificación de san Loud, ha dispuesto el Excmo. Si". Comandante Cojas doce. Por tanto, debe abonar el primero, como ! general de este Apostadero se proceda á su enagena-
dueño de la casa, la multa tle cien ducados, ó en su cion en el mejor postor, fi cuyo efecto se convocan K-l chino ,illfrla, pam ... ................................. „ ----------
! presente en la Real cárcel de esta ciudad u descargarse de la ®an , !?*' t r~.
'	*	'*	,!U----:---•’■Barias formadas con- ^ ueitade la Gujra-
D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audienña de Puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 3/., SfC.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y j emplazo al negro libre Jacinto López (á) Chiquito, de oficio sastre, estatura baja, color prieto, un poco envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias se presente preso en la real cárcel ' pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta j en los criminales que se siguen á Juan Basabe, Tomas Estevez j y otros por hurto del negrito libre José del Carmen Pilato; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de Regla lo contrario quedará incurso en las penas de la ley . Que en los! gu»t‘l Muna del de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Julio 22 de 1850. ¡ Mantua —Padilla.—Por mandado de S. Sria.—Gabriel Ramírez. E—3 San José de las Lujas—
Batabano--------------
D. Justo de Saiuloval y Ma/iescau, Alcalde mayor cuarto de { Bahia-Honda j esta ciudad y su jurisdicción, por ti. M., Src.
pregones de la ley á un ingenio que quedó entre los bienes «leí citado la Torre, titulado las Tres Torres, ubicado en terrenos de la hacienda Soledad, partido de Cimarrones, compuesto de 18 caballerías de tierra, sus fábricas, 25 negros y demás enseres, tasado en 65024$ 5£ reales: el que quiera hacerle proposición ot urra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se anuncie ni público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para continuar el remate del consumo de ganado de los partidos siguientes:—
_v ._N_ v w-.'VW./V'V'WVVyvVWWV^'X.V.'WWWWVW'.'VVVW'
Puento-Nuevo-
I Giiauabacoa-
Por
defecto sufrir 20 «lias de prisión; García, Soto Mendio- citadores en í;t Comandancia de mi cargo los dias 26, la. Bao y Peralta cincuenta ducados cada uno, ódiez; 27, 29 30 y 31 del actual ú las 5 de la tarde. Real Ar
estn mi segunilu carta (le edicto, cito, llano« y emplazo Madruga
José Garría, para que en el término tle naere días se	..‘j1
días de prisión, y el referido Sixto Rosales, igual suma' señal de la Habana 24 de Julio de 1850.—Puente. que el primero, ú otros veinte dias de prisión, touile-
! culpa que 1« resulta en las diligencias sumarias formadas con- « uertn i tra él por las heridas que infirió al negro Blas Cordovés; seguro i
Por un bienio. Proposiciones.	Rendimiento de un iño que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	“08.733	7
10.150 „	8.479	„
		746	
	115	5
1.500 ,.	1.109	6
1	1.322	o
I	274	7¿
21.050	13.45“	3¿
	897	t»
3.250 „	2.306	
■I 1.500	1.200	
J —	J .36»	5J
J -1.600 „	1.506	5
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 23 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Sánchez Orvea, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno, al juicio de conciliación que le establece 1). Pedro Urquiaga: apercibido en su defecto de la multa de 5$ y »darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio Í2 de 1850.—Informando el ministro encargado de la orden de citación queá instancia de D. Valentín Castañedo se hace á D. Manuel Manresa, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece el referido Castañedo, aper-Icilúdode loque haya lugar.—Sandoval.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
de que si así lo hiciere se le oirá v administrará cumplida justi	.	,___________r. ..
' cia, y de no, ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las1 mejorar en los que las tienen, ocurran á la escribanía del ramo
i los autos seguidos por el Ldo. I). Antonio de las (‘uevas como cesionario de D. Rafael Cotilla, contra D. José López encobro de pesos, está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado 1). Jo*»é López á fin de que se | presente en el juzgado al dia siguiente de la última intimación, apercibido de que de no verificarlo será declarado deudor falli-do, prófugo y alzado.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—* Habana v Julio2Zde 1850.—Informando el ministro encargado ! de la ó rilen de citación que ¡i instancia de ios Sres. Fernandez i (Jardín y hermano se hace á D. Juan Vidal, no hallarlo en para-ge alguno, ni quien le dé noticias de su paradero, convóqueseh* por tres números consecutivos de la Gacetu oficial, para que al siguiente «lia después del último anímelo y en lloras de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la «lernauda que en
______ ,	____________ _______________ cobro de menor cuantía de pesos ie establecen dichos señorea,
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, y j apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—»Sandoval. C-3
Por auto provvido por el Sr. Teniente Gobernador de Cár