■
	a» pm a (Da) a du» ® a ® a ail	IDüIL (B(D¡BanmSt(Da	
N.° 159	Viernes 5 de Julio de 1850. —Santa Filomena, virgen.-	—Circular en San Francisco.	P. 1«
PARTE OFICIAL
oficial de la capital, que ordena el artículo 199 de ] í juiciamjento, para aue ios que^se consideren con ¡ nerseú la aprobación dei convenio celebrado i que se insertará, ocurran á deducirlo dentro j dias, apercibidos de que transcurridos que s
Rkal ORDKN.—Excrno. Sr.—Con esta fecha di- contado á oponerse legalmente, se acordará en aprobación pro- graduado por resultar de documento; á l). José A. Miró 281$ 5 los bienes que pertenecieron á los regulare*!’ eo al ¡nteudente de Filipinas lo que sigue:—He dado .eedieiid.. de de'ethu..—Loirn.—l>r <Qmntero.-*Amon¡o de Por- Ira.; á la saciedad de Revueltay llemestre 134 con 4J; á D. Luis	FINCAS URBANAS.
• i. t> • i i j-	* i	r ¡lo*—kn la villa de Ban Antonio Abad, en primero de Julio de ; Guerra 1312$ U rs.; á L>. Y el»pe Xiqucs 5lb; á D. Pedro. Mau-	santo domingo de la habana.
cuenta a la Reina del expediente instruido en esas ofi ig50 añQs, sereimieron en el tribunal para celebrar la junta dis- sean ¿37 $ 1 rs.: á la sociedad do Vileta, Meira v compañía 5281 ! Una casa calle de la Picota mím. 57
es, que
Sr. Oidor í). Matías José Maestri 1562; á D. Pella; Balbiuni, Seeger y compañía; C. ¡738$ rs.; á D. Calixto García Marrón 115$
rito rio de esas islas y de conformidad con lo propues- sociedad de Tijero y hermano; el procurador D. Mariano Suarez lo por V. S. ha tenido á bien mandar que los emplea- ¡ Majas, por 1). Pedro Pello: Balbiuni, Seeger y compañía; C.
dos efectivos que usen de licencia temporal dentro del 'V •¿"""“A compañía; Polo y Bastarreche, por si y por la casa A. V ■‘¡« f ^ ron 2 ro ; a Ja sociedad de Curtan Cabreray com-„	• i i t i e ,	,	,	■	, i de Polo v Burckls; Gb^rke y compañía; Urake, hermanos y com-| pama 232; a D. José Pando 144$ 3 rs.; á D. José Lamas v com-
territorio de las islas uislruten el sueldo por entero de pañía; Ürtétegui, Robertson y compañía, por sí y por Vigier, j pañí» 64$ 5 rs.; á D. Antonio González Sola 167$ 3£ rs.; ú D. tiü a- p leo cifrante el término de aquella, siempre que Kobertaon v compañía; I). Pedro de la Higuera, como oesiona- [José María Arencibia 233$ 4 rs.; L). Antonio María de la Torre
............ " lomon y compañía
irmano 1665$; á D. > Gutiérrez 67$ 4 .... ...Antonio Couri 366
sueldos y nada en las prórogas por analogía de lo que i compañía; Sreil y Wolff; D. F elipe Rodríguez, como cesionario; pesos; á i). Gerónimo Rodríguez 130; á l>. Juan María Santiago se practica en la Península; siendo al mismo tiempo dé 1>. Eduardo Gibtaon; D. Isidoro Zubiarrain y Maturana, 52 con 1 real: ál>. Francisco Cruz 616$ 2 rs.; y 6. 1). Romualdo Rii Hfial vnlnntaH r ...» » hftiran «i«.«™ 1«, efW*ti.s • lámbkti como cesionario del apresado Oibtaon v 1). Miguel Perez Ventana 930$. Y sí '
Pedro Arredondo Otra calle de Paula núm. 77%.....
D. Antonio Otra calle de las Damas núm. 1Q .. era y com- ¡Otra calle de Cuba núm. 89§....
se declara que esta graduación debe entenderse sin perjuicio de lo que se resuelva en cdanto al monto y
de Julio de 1850.—Por D. Vicente A ~—O
las esperas por los demás concurrentes, expresando la representación de S. C. Burnham no solo que niega toda moratoria, sino que ademas arguye de fraudulenta la quiebra, de ilegítimos los
créditos con que figuran los hermanos del deudor, y se opone á brola presente. Habana mayor abundamientos la aprobación del acuerdo ó concesión ¡ Rodriguez Perez.—Carlos Colon, de esperas que va relatado, no solo por el defecto que ha opues- :	~
to á dos de los votantes, sino porque la clase ó carácter de la j quiebra escluye a] quebrado Gispert de ese beneficio, sobre lo j cual protesta hacer en forma su deposición en el término de la I ley. Se procedió al nombramiento de síndico, y por unanimidad ¡
devotos fué elegido y quedo constituido D. Miguel Estevez Bel-lejas promovidas en este tribunal por D. Manuel Consolación tran, quien estando presente aceptó el encargo y juró desempe- Gonzalez contra D. Ladislao Rodriguez s-bre fletes de ciertos ñarlo bien y fielmente conforme á las disposiciones del código efectos, se ha dispuesto por el Sr. Juez uomisario I). Antonio
REMATES.
Real Iribunal de comercio.—A consecuencia de las diligen
mercantil. Con lo cual se concluyó el acto que suscribió el Sr Teniente de Gobernador con el asesor Dr. D. José Mateo Quintero, con los demás concurrentes, por ante mí, de que doy fé.— Nota: que al tiempo de firmar manifestaron los hermanos del quebrado, que se allanaban á postergar el cobro de sus créditos siempre que los otros señores acreedores suscribieran el orden
lloig, el remate de aquellos en los lugares en que se encuentran, el dia 5 del presente á las 10 de la mañana, y el 8 y 10 del mismo si fuere necesario, cuyos efectos y lugar de su* depósito se expresan á continuación: 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem dichas, 53 serones vacíos, 5 ''ñeros de res al pelo, 26 cascos de azúcar, 9 tambores de hierro para ingenio, 14 coronas
de pago propuesto por el deudor.—Loira.—Dr. Quintero.—Ldo. ¡ idem idem, todo lo cual se halla en la casa de 1). Francisco Mon-
„ i» i i . ,	i	.	i	, * ¡también como cesionario dei espresaao itioDson v u. raigui
su Real voluntad que se hagan extensivos los electos Esteve7> Bpltran. v D. Juan Ruiz,como cesionariode D. A.Vi
de esta disposición a los empleados de las demás pose- jcjjer; y habiéndose dado lectura al escrito de foja primer
sioues de Ultramar. De Real orden lo digo a V. S. para ¡estado de las*5 y 6, y relación deja 7, la representación del deu-¡ vos cuadernos formados al efecto, cuyas costas no deberán gra-su inteligencia y efectos correspondientes propia orden lo traslado á V. E. para los mismos —Dios guarde 5 V. E. muchos años.—Madrid Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente Habana.—Y decretado por el Excrno. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda el cumplimiento de la precedente soberana disposición se anuncia al público de órden de S. E. para que sirva de conocimiento. Habana 2 de Julio de 1850.
—Joaquín Campuzano.
—----------------
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
• Para los dias 4, 5y 6 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de junio próximo pasado; ¡o que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 2 de Julio de 1850.— Ventades.
“Para los dias 4 y 5 del corriente mes ha dispuesto el Exento. Sr. Intendente de ejército, el pago de las pensiones de Monie-pio á las viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina de mi cargo las correspondientes fées de vidaá fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan.”
, Habana 2 de Julio de 1850.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres,
Por el arrendamiento de la venddta pública que se trata de crear en el pueblo y jurisdicción de Pinar del Rio, han ofrecido al respecto de 50 ps. anuales pagaderos adelantados, dando fianza hipotecaria competente, y sugetándose en todo io demás al réglamete to que rige en esta ciudad. Y se anuncia al público por el término de nueve dias para que si hay quien mejore la proposición lo verifique presentándola en esta administración general en sus horas de despacho.
Habana y Julio 3 de 1850.—El administrador general,
García.
Existiendo desarrendada la estancia nombrada los Tamarindos que fué del suprimido convento de Belen de esta ciudad, y se halla situada en Puentes-Grandes, se avisa al público por si alguna persona quisiera tomarla se presente en esta oficina en horas de despacho á instruirse de las condiciones Habana 3 de Julio de 1850.—El administrador goneral, García.
Real Junta de Fomento.
En sesión de la Real Junta de Fomento de Agri curtura y comercio del 1. °del corriente se acordó que la comisión de calzadas cite á los acreedores de los Sres. empresarios de la calzada de Guanajny que han representado a la Corporación á fin de que se entere de los motivos eu que fundan sus reclamaciones y proponga lo que considere conveniente. En consecuencia se convoca a dichos acreedores para que el dia 10 del corrieute á las doce de su mañana se presenten en la morada del Sr. Presidente de la misma comisión callo de los Oficios núm. 50.—Habana 3 de Julio de 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
Monte de piedad.
Conforme 5 lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 6 del actual, seguirá abierta la almoneda, eu este establecimiento. Habana 3 de Julio de 1850.—Alna.
m Jiansm.

INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Petronila González, que cursan en el juzgado ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuneie al público haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por Da. Jacinta, D. José y Da. María de Jesús González, asistiéndoseles como á pobres con dispensa de todas erogaciones en el juicio. 3—I Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se han declarado insolventes á los menores hijos del difunto D. Agustín de Meza y Murguia.	2—I
Por auto proveído por el Excrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto Ü. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado insolvente á D. Francisco de la Concepción. 2—I
EDICTOS.
I). Martin Galiano Enriques de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad- y su jurisdicción, por S. M., fyc.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas a D. Ramón Guillot; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones. Asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Julio 3 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente. Habana: fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco. E 2—O f). Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.y Sfc
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan López, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la
José S. Macias.—Juan Ruiz.—¡Múreos Perez.— Pedro de la Higuera.—Tijero hermano,—Zubarrain y Maturana.—Felipe Ro-Rafael Martínez.—Mariano ¿3. Macias.—Ldo. Francis-
driguez.-co Perez de Angueira
-Ldo. José María Valdes Rodriguez.—
y Herrera.—Vmoldo, Wardropy compañía.
Eusebio l)iaz.—Por poder de Olarke; George J. Soufor.—Bal-biani Seeger.—M. iamni.—Miguel Estevez.—Steil y WoifT.— G.Meyer.—Ante mí: Antonio de Porto. Y para su publicación en la Gaceta con ios fines que se expresan en la providencia inserta, libro la presente. VilLa de S. Antonio, Julio 2 de 1850.— Antonio de Porto.	A—* 'r
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos del concluso del Excrno. Sr. D. José Mantilla, formado sobre calificación de créditos, se ha servido el Juzgado pronunciar la sentencia siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en l.c de Juiio de 1850, el Sr. í). Martin Galiano Enriquez de Navarra, alcalde mayor tercero de la misma, habiendo visto e*?tos autos de calificación de los créditos del concurso necesario del difunto Excrno. Sr. D. José María Mantilla, los principales y demas incidentes mencionados en la certificacian de fojas 512 vuelta, dijo S. Sría. que con el valor (leí ingenio Sonora, debía mandar y mandaba se cubriesen las responsabilidades pendientes en el siguiente orden.—En primer lugar las costas del presente cuaderno, las de los principales, las del incidente sobre enagenaci.jn de la íiríctt, y las qu© o© hayan doclarodo ó acedaron ©n lo »uonei-vo de cargo de la masa en los demas expedientes.—En segundo lo que se adeuda al concurso de D. José Cristóbal Peñalver por resto del precio en que el deudor común remató allí el referido ingenio, cuya cantidad se pondrá á disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, juez de la actuación, para que se distribuya entre j los acreedores de aquel juicio, en el órden y forma prevenidas en la sentencia de graduación allí dictada, la cual en compulsa se halla á fojas 54 da estos autos, quedando asi cubiertos por parte del Excrno. Sr. Mantilla, sus compromisos á virtud de la enunciada subasta.—En tercero, con el residuo del precio que se considerará única y exclusivamente afecto áeste juicio de concurso, aun cuando no alcance la suma mencionada en el anterior lugar á cubrir las responsabilidades del de I). José Cristóbal Peñalver, se abonará á D. León García la cantidad que de los 85752 pesos reales reclamados en el cuaderno de sus cuentas, se declare como procedente de refacción, reservándose el juzgado con vista de la egecutoria que alii recaiga, marcar el grado en que ha de pagarse la suma que se estime como no refaccionaria.—En cuarto y por el órden de antigüedad de las respectivas escrituras, lo que por los impuestos que gravan la finca se adeuda desde el dia en que tomó posesión de ella »4 deudor, cuyas cantidades se liquidarán al efecto, siéndolas devengadas en épocas anteriores, de car^o del concurso de Peñalver.á donde los respectivos interesados deben ocurrir para cobrarlas, según lo prescrito en la mencionada sentencia de graduación.—En 5 á prorata, á la sociedad de Goicouría hijos 12940$ que de los 15895$ 4 rs., según los documentos de fojas 427 á la 433, se consideran como refaccionarios, á reserva de graduar después los 2955$ 4 rs. restantes; á I). Fermín Aspiróz los 1100$ á que ha reducido por el escrito de fojas 391, la mayor suma expresada en los documentos de fojas 28 y 29; á I). José Martinez los 588$ á que se contrae el pagaré de fojas 58; á D. David Dabies los 500$ que asimismo comprueba el otro de la 36; á D. Estéban Nuñez los 611$ 4 rs. que como cesionario de la sociedad de In-sen y Suarez, reclama por la cuentu de fojas 2 de su expediente particular; á ü. Bernardo Peralta los 419$ \ real de la cuenta de foias 185; á D. Francisco Bribas los 238$ que por trabajo personal de D. Juan Longa, alcanzaba este y cedió á. D. Francisco Baldarain, quien á su vez endosó el crédito á dicho Briñas, según el documento de foja primera de su expediente particular; á D. José María Sánchez los 187$ que reclama en e»u . expediente particular por salarios devengados hasta el 30 de Enero del 45; á O. José Vierna Gargollo los 8821$ 5j| rs. que expresa la cuenta de fojas 131, pero en atención á que está embargada esta suma por una de las Alcaldías ordinarias, según el oficio de la 218, á instancia de 1). Pedro de la Teja, se pondrá á disposición del Sr. Alcalde mayor primero, juez hoy de la actuación; D. Bonifacio Melgarez, ó sea su cesionario I>. Seeundino Carrera, los 150$ 5 rs. que menciona el documente de la 314, alcanzaba D. Juan Caredo, cuya suma duplica la cuenta de la217; á D. Juan Lavielie como cesionario de D. Mateo Sainz, los 551$ 5 rs. á que se contrae la certificación de la 233 y documento subsecuente hasta la 236; y á D. Carlos Salgado los 119$ que reclama por el documento de la 260.—En sexto al Sr. Conde de Jaruco en representación de su hijo D. Joaquín de Santa Cruz los 3264$ rs. que por la escritura de fojas 278 y certificación de la 280, alcanza a su favor.—En sétimo, á prorata, á la sociedad de Goi-couría é hijos los 2955$ 4 rs. expresados en el quinto lugar, y los 674$ 54 rs. á que se contrae la cuenta de la 446; á D. Hipólito de Cózarlos 2300$ que expresa el documento de la 304; á la sociedad de Biada y comp? los 17567$ Q rs. áque por la cuenta de fojas 3U3, se reduce el importe de los pagarées visibles de la 299 á la 302; á D. Federico Railing los 1083$ expresados eu la cuenta y pagaré de fojas 162 y 163; á D. Joaquín Pedroso y Echeverría los 9678$ 3 rs. de la cuenta de fojas 111; á D. Joaquín Lloverás I03 872$ 3 rs.que expresan los pagarées de la 193 y 195; á la sociedad de Cordero y Arce los 1987$ rs. líquido alcance de la cuenta de fojas 178; á D. Antonio Lerena, ó sea á su cesionario D. Sernando de la Vega, los 131$ que expresa la cuenta de foja primera de su expediente particular; k D. Pelayo Villanueva los 1000$ que expresa el recibo de fojas 46; á D. Prudencio Renté como cesionario del Excrno. Sr. Conde de (J-Rei!!y(, por mayor suma que esta parte no ha calificado, los 1839$ 4 rs.que expresan los documentos de fojas 115 á 120; a D. José Ramón Amestoy los 39$ 4 rs. de la cuenta de fojas 212; á la sociedad de Carrera, Herrera y compañía los 6692$ 5 rs. importe de los pagarées fojas 226 y 227: á D. José Marti y García los 8000 do los pagarées fojcs "297 y 298, y en atención a que esta suma se halla embargada por el Excrno, Sr. Regente y la Alcaldía ordinaria primera, según los oficios de fojas 238 y y 122, remítase á S. E., cuya comunicación es anteriora esta última; á. D. José Fernandez de Castro los 3405$ 3 rs. á que se reta re el p líraré de la 305; á D. José Sulas y Ramón los 2500$ que expresa el otro de la 306; á D. Estéban Nuñez, ó sea á su cesionario D. Jr>=é María Sánchez, según se expresa á fojas 14 de su ex, ediente »anicular, los 81$ 7 rs. que D. Francisco de .	on sigue por su alzamiento, cierto de que la Pedrosa ©. dosó á dicho Nuñez; y los 92$ H rs. que igual-
ticia1 ° ÜICleiJ se	y administrará pronta y cumplida jus- ¡ mente le cedió u. Lúcio San Román, según lps documentos de
1e^e.ct9 será declarado rebelde y contumaz é in-j fojas 5 y 6 de dicho expediente, cuyas dos sumas hacen la total
teverde, calle de Mercaderes; 5 pailas de hierro para ingenio, frente al castillo de la Punta v til cuidado de su comandante; y 30 tosas de cedro de dimensión eri el muelle de San José, al cuidado de D. Francisco Cáscales. Habana y Julio 1" de 1850.— Fernando de Castro.	R—3
Tenencia, de gobierno político y militar de Guanabacoa. Guanabacoa 28 de Junio de 1850.—A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Antonio Rapado contra D. Onofre Martínez sobre pesos y remate de una casa de] último, situada en la loma del Ermitaño, tasada en 107$, se ha dispuesto en decreto de este dia, se publique la proposición que ha hecho D. Pedro Guillen, de dar 69$ por la referida casa, por si hubiere quien quiera mejorar la proposición.—Chaperon.	R—3
Por auto t\el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante el Br. I). Gaspar Vil lave, en los ejecutivos seguidos por Da. Bárbara de Avala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido encobro de pesos, está señalado nuevamente el miércoles 17 del que cursa á la hora de costum-bre en lu puerta del juzgado, para el remate de dos casas de manipostería y azotea, situada una en el barrio de Colon, calle del Aguila esquina á la de S. José, marcada con el número 109, tasada en 7582$ 5¿ rs., y la segunda en el mismo barrio, calle de S. José marcada con el núm. 3, tasada en 6168$ 7\ rs.; para r,ue el (pie quiera hacerles postura ocurra á. la escribanía del actuario á instruirse, ó el dia y hora señalado al lugar designado.	R—2
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán general, con consulta del Timo. Sr. Auditor de guerra y ñor ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el «lia 10 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles, en el lugar y hora ele costumbre, al remate de una eiudadela situada en el barrio de S. Lázaro, calle de Escobar núm. 69, tasada eu 6661$ 5| rs.: el que quiera iiacer postura ocurra en los di as señalados al lugar uesiguado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de á. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos intestados le D. Lorenzo Miranda, está mandado que por tres números consecutivos se anuncie ai público el plan de adjudicaciones siguientes:—I). Francisco Miranda se adjudica la negra Juliuna criolla en 221$, con la condición de otorgarle la libertad cuando cumpla 25 años; una pareja de caballos aiazunes en 119$, otro caballo dorado de trote en 34$, una yegua dorada con su cria de mulo en 136$, otra oscura con su cria también de mulo cu 68$, un mulo oscuro en 51, dos yuntas de novillos en 119$, una vaca bermeja en 25, un quitrín en 153$, un baúl en :>$, el maiz, que solo son 16 fanegas, en 20$. Da. Matilde Miranda se adjudica el negro Luciano congo en 400$, una vaca en 30, un escaparate de caoba en 51$, una yunta de novillos y un potro oscuro en 102$; dos dulceras, dos jarros de cristal, unas tazas de China y un par de espuelas d« plata, en 8$. D. Pedro Muñoz se adjudica el negro Leandro criollo en 500$, Leoncio congo en 400$, un caballo de silla color bayo en 51, un par de espolines de plata en 4$ 2 rs., una albarda con su freno en 68, y una cuarta ó látigo de cuero en 6 rs. D. Juan Añorga se adjudica la negra Eusebia criolla con su cria en 500$. I). Eusebio Chavau propone adjudicarse un reloj de oro en 5 onzas. Para que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto dia a verificarlo por conducto de la escribanía.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda proceder al remate ó arrendamiento de una estancia situada en el partido de S. Cristóbal, compuesta de media caballería de tierra, con una casa de guano y yaguas, tasado todo en 100$: un sitio en el partido de S. Antonio de los Baños, punto que titulan el Seborucal, y consta de una caballería de buena tierra, cercada de piedra, pozo y arboleda, tasado en 1935$, con advertencia deque reconoce un impuesto de 1300$. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer postura ocurra k la junta de almonedas del dia 6 del corriente.	R—2
En los autos testamentarios de D. Francisco Ramón Morales, que cursan por ante D. Joaquín Trujillo, ha dispuesto el Excrno. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición
Una casacallejou de la Samaritana/mm. :
min. 52____'_____
Tasaciones.	
. 3.060	51
¡ 50.000	"
. 1.700	6
611	6
. 1.848	1
. 1.831	41
1.037	
1.315	Ï
. 1.1ÍÍ9	1
. 1.935	3
. 2.622	4
. 4.482	1
> 9.000	••
. 3.761	71
. 4.126	U
. 1.492	1
. 3.074	2}
. 2.864	/
. 2.64!	2Ì
. 3.089	51
5.141	4J
. 5.699	4J
cion sin haberlo verificado, se le declararán por bastantes los ados del tribunal.	U—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— 54 Habana y Julio ¿ de 1850.—Ignorándose el paradero de D. To-!mas Moran, he dispuesto que «e le cite por tres números conse-cutiyos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que á primera ¡ audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece I D. Manuel Fernandez de la Haza; apercibido si no lo verifica de ! que se fallará en rebeldía, condenándole al pago de lo que se le ¡reclamay costas.—Galiano.	C—2
Tenencia de Gobierna de Hanta María del Rosario.—Santa María del Rosario y Julio 3 de 1850.—A consecuencia de de-1 manda verbal que I). Antonio de Cué tiene establecida en esta Tenencia de Gobierno á Da. Merced Fernandez en cobro de pe-
Dos casitas calle de-Cuba núm. 89^...........
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- >
das en pacto de retro..... i...............S
BELEN.
Otra calle del Ej_
Otra calle de Jesús María núm. 94.......
Otra calle de Jesús María núm. 95_,.....
Otra calle de Jesús María núm. 96.___...
Otra calle de Acosta núm, 31............
Otra calle de Acosta núm. 32............
x. ____ jnim. 128.......
Otra calle de Compostela núm. 129.......
Otra calle dé Compostela núm. 130 ....__
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_1
Otra en la misma villa y calle...............>	....
Otra en la plaza del convento................)
* FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan......... 6.420
Otra idem idem................................. 2.400
Otra ídem en el partido de Santiago............
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del )
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías..................I.............
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe rías.—Reconoce varias imposiciones ascetiden-tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ( pesos 2 reales...............................j
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral l
Baracoa....................................\
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- ^
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- l conoce 200$ que causan un rédito de 10$......^
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en* idem de idem.........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de . primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende a 6774$. Habana y Julic 4 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador dé la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento intestado del pardo Agripino Allende, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para
isos, se 1 . Gaceta <
ha dispuesto se anuncie al público en tres números de la oficial de la capital haberse señalado el dia 13 del cor-
í\
2.500
■18.125
6.000
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
1 da Fernandez, y cuyo remate en favor del que rana diere ae veri-; licará en las puertas del tribunal en los término» que está man-dado.—AvU'ü.—José Miguel Barroso. ■	C—2
DE OFI C IO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ouinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, íi consecuencia de la causa criminal seguida en este juzgado contra 1). Nicolás Barbarán por rapto de Da. Rosenda Hernández, se cite por tres números de la Gaceta oficial á Da. Soledad de Castro a fin de que se presente, en la escribanía del actuario, para que se instruya de cierta providencia.	C *—O
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, en el expediente de glosa de la cuenta de 1). Manuel de Lara y Martínez, mayordomo que fué de fábrica de la parroquial de Managua, de íes años de 1845,46y de 1. ° de Enero á 15 de Marzo de 47, está dispuesto se baga saber n cualquiera persona que Fdpa el paradero del pardo José de los Santos Lara, de la propiedad del citado Martinez, de oficio zapatero y como de 25 años de edad, el cual está prófugo hace cerca de un año, que ocurra á presentarlo en la escribanía de cámara del actuario. Asimismo se hace saber á toda persona que hubiere de hacer pagos al referido Lara, lo haga en el oficio del actuario, bajo el apercibimiento legal.	C *—O
Por disposición del Excrno. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado se cite á Do. Mercedes Landin para que ocurra á la escribanía de guerra de esta plaza a instruirse de cierta providencia, ó para que dé aviso de su habitación.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, llame y emplace por primera vez á D. Nicolás Hernández para que en eí término de nueve dias se presente á guardar arreato en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le ! resulta en la causa que se le sigue por heridas á D. Gonzalo Hernández; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 3—O
Por decreto de 28 del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, se cite en tres números consecutivos á I). Manuel Castillo, con término de tercero dia, con el fin de que comparezca en aquel juzgado por conducto de la escribanía, á evacuar la ratificación pendiente de la memoria testamentaria otorgada por D. Remigio Manchal, en la que intervino como testigo. O 3—O A consecuencia de los autos criminales para averiguar el autor de las heridas inferidas á los pardos Quiriuo Enrique, Fa bian Espinosa y José criollo, esclavo de D. Miguel Nin y Pons,
y Pons
, ^1V ,	,	i *	•* j	i! mi	^ *—i que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la vi-
el retimie de un solar situado en aquella villa calle de la Coneep-1 |'iH (ie Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por amo
felC°rn?	maa,h&,bllc1s H\lü.crf»	el Ldo. O. Joaquín Lescano en laescribania del menor L. Luis
*. I v	varaste rente al &ud y 47 de Justo Marín, está mandado se convoque por tres números conse
-i" ,de,5ue el 1ue luiera hacerle j clltivo9 k ,a9 personas que venían en el coche del ferro-canil la
' noche del dia 9 del pasado en que tuvo lugar el suceso; como
proposiciones ocurra los dias señalados.	’ R 3—O
Por auto del Excrno. Br. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta fie almonedas del sábado 6 del corriente mes, para los remates siguientes:— Una casa en la calle Real de ¡San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042 pesos. Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tacada en 3931$.—Treinta
i el par	„	_______CU1I
^	jasadas en ¡ gr. Teniente Gobernador del Mariel en el intestado deleitado
oouu$.—t na casa en la calle de la Horqueta nuin. (>. tasada r" — —-
igualmente se convoque al negro Francisco Perez, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez ue por tres números consecutivos de la
i mandado qui
a. Maria de la I uz Valdes, viuda de D. Blas
Perez, está Gaceta se cite á Da.
Amores, para que al segundo dia después cíe! último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de lo dispuesto por eí Sr. Teniente Gob
5634 * 7 r8.-Otra ca8a demwlera y íéjaR, sffi.uk enk calTada ¡lK B,i" ^{o proveído por el Sr. Alcalde mayor coítóO. Jna-
to de Sandoval v Manescau, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, á consecuencia del incidente á Jos de cesión de bienes de
de Jesús dc\ Monte núm. 20, tasado eu 1129$ 'Q rs.—Dos nc gras nomnradas Encarnación y Merced, ta ndas en 800 pesos.1
It 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda,'y ; or ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está, dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de ¡8. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías; de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—0
Por auto dei Sr. Contador general de ejército, proveido con consulta del Sr. Asesor general v su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros negros de ám-
tasado en 219406$ 7£ rs.—Otro ingenio demolido titulado Agustín de lu Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á4 le guas de Guanabacoa, con 35 negros de dotación, tasa 1 72623$ 3 rs.	R -J—O
INSOLVENTES Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio,Con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaria de Da. María de los Ati-j geles Chirino, se ha señalado el domingo 7 del corriente mes y dos mas festivos si se estimasen necesarios, para el cuarto pregón v remate de un sitio de tres caballerías v tres cuartos y medio de tierra, ubicadas en el Tumbadero de linche, en jurisdic-ciude dicha villa, tasado en 5345$ 1 real: á. fin de que el que
Da. Francisca de Lima, para que el arrendatario D. Francisco González exhiba las rentas vencidas, está uiundado que por tres nútperos consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber k los herederos del citado González, que nombren perito para el avalúo de los siervos secuestrados; en el concepto que de no hacerlo en el preciso término de quinto dia después del último anuncio, se procederá á la operación por el corredor mayor de lonja.
C 3—1
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Estéban Delgado conocido por el Brujo, por hurto de chivas de D. Vicente Bojiero, aue cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno y por ante D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan tener noticia del hecho, para que dentro de
3u¡nto dia después del último anuncio comparezcan eucljuzga' o 4 ser examinadas por los particulares convenientes. Guana-bacoa y Julio 1. ° de 1850.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar el autor ó autores del robo de dinero y otras prendas á D. Juan Casanova; está mandado se convoque *á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho robo, que tuvo lugar en el barrio do Colon, caite de San Nicolás
bos sexos v edades, á inedia legua del paradero de S. Nicolás :i,„. *	,	.	, ,
.„«rwk rn ÓKUI1K* 71	.........d ,l„___...i„ .¡.„i_.il	personas q ue puedan dar razón del autor o autores
7 I ¡ robo, que tuvo lugar en el barrio do Colon, calle de Sai .
35 negros de dotación, tasado To ca3a r1^ de 9 á 1° de la noche del dia 16 de Junio prévimo
que hace la viuda albacea Da. Genoveva Rodríguez de adjudi- j quiera hacer proposición ocurra en los dias señalados, en el ludirse todos los bienes quedados al fallecimiento del citado Mo-1 gar y horade costumbre, ó en la escribanía del actuario á instales, consistentes en once negros de distintos sexos, naciones y ¡ truirse de sus tasaciones.	R 2—í
edades, tasados en 4025$, los muebles de casa en 255$, un esta-
blecimiento de azúcar y café con todos sus enseres en 1042$ real, cuyas especies se adjudica por los dos tercios de su tasación y 300$ mas; asimismo propone dejar en adjudicación a los meno’res, una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Gua-
balune, calle del Cuchillo, eu precio de 1300$, con el fin de que aquellos puedan percibir sus alquileres; de la misma manera se adjudica el negro Mariano José por la cantidad de 238$ en que
está coartado, se hace cargo de las deudas cobrables del establecimiento ascendentes á 348$ un real, contribuyendo á sus cuatro hijos el alimento; contenta k Da. María Belen y Da. Pilar Larrea y Da. Gertrúdis Rodríguez, acreedoras de 9&0$, como asimismo al dependiente del referido establecimiento que lo es de 722$ 4¿ rs., y por último el quinto que le corresponde, comprometiéndose á asegurar el resto eu finca idónea á satisfacción del tribunal; cuya proposición se manda publicar para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo.	R—*
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González contra Da. María del Rosario Betancourt y D. Ramón de la Rosa en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excrno. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta dei Sr- Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de una casa situada en el barrio de San Lázaro, calle del Vapor número 10, la que consta de 71 varas de frente, 241 de fondo, y en el frente
CONVOCATORIAS.
____ !
Alcaldía mayor qu inta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 3 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Pedro Ruiz Salazar, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á e3tar á derecho con la sociedad de. Cabot y compañía; apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que le reclaman con las costas que se oriiinen.—Vigil.	C—?
En las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. María del Carmen Román sobre la chancelación de cierta cantidad que reconoce la casa calle nueva del Cristo, ha dispuesto el Excelentísimo Br, Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por unte D. Gabriel Ramírez,
pasado; para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía ádeclarar loque les conste dentro de ocho »lias des-íues del último anuncio.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Ban Antonio, con consulta del asesor titular v por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir eí autor del hurto de un caballo moro mosqueado, de la propiedad de D. Manuel Palacios y Estevez, y á quien corresponde una yegua tusada, pelo bayo y cabos negros, que se encontró muerta a las inmediaciones de la finca de aquel; está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón, bien de quienes fuesen Jos autores dei hurto del citado caballo y donde pueda encontrarse, como asimismo á quien pertenezca ó ! le hubiesen visto la yegua que se encontró muerta; siendo las jseñales del caballo las siguientes: moro mosqueado, castrado, j de paso y marcha, una cicatriz en la masa de la pata izquierda, i y 3a crin al lado derecho, y las de la yegua color bayo, cubos negros y tusada, cuyo hecho tuvo lugar en la noche dei 21 del mes próximo pasado; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por auto proveido por el Br. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Ban oso, en las diligencias formadas de oficio por hurto de una yegua color dorado, de la propiedad de D. Matías Camacho, vecino de Managua, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia posterior al último anuncio, á declarar lo que la conste; como asimismo se convoque á la que se considere con derecho á un caballo color moro mosqueado, de 10 á 12 años de edad, castrado y tusado, el cual fue encontrado eu la posesión del referido
dei fondo 65 varas, de manipostería v teja, retasada en 1210$ 7 rs., y tendrá efecto en las puertas del juzgado del referido Br. Alcalde mayor primero, el dia 8 del corriente á las doce; anun-
rs.,
ciándose en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de licitadores.	R—*
Por auto proveido por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, en el expediente instruido á consecuencia de oficio de esta Superintendencia para que se presente y examine la cuenta de I). Juan Simón, guarda-almacén que fue de papel sellado, bulas y documentos de giro, y la de su antecesor D. Mariano Espinosa; se ha señalado nuevamente el dia 8 del que cursa para el ultimo pregón y remate de un solar y cinco cuartos, situado en la calle de Manrique número 97, con 3H varas de fondo y 14 de frente, tasado en 2384$ I real. Advirtiendo que tiene hecha la proposición del precio de su tasación al contado. Y se anuucia
autos.
El Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa lia proveído con consulta del asesor titular á consecuencia de los autos de quiebra de D. Bebastian Gispert, vecino ció de esta propia villa, lo que sigue, coi referente:—San Antonio, Julio 2 de 1850.
de D. José Vierna y Gargollo los 680$ que expresa el pagaré de foja una de su expediente particular; y al Pbro. D. Enrique de Jesús Merino lo«»-621$ 6 rs. según el documento de fojas 206. —Y pagúense en octavo y último lugar, también a prorata, los siguientes créditos que solo se justifican por la relación jurada de deudas, sin que los acreedores hayan exhibido documento al-
/ rx n V •	. _ VI _____ O______________ í. 1_	1.
se convoque á los que se consideren con derecho á lo ; 2500$ ! D. Matías Camacho.	C 2—O
asegurados en dicha casa por Da. Coleta de Jesús Hernández, á! El Excrno. Br. Gobernador superior civil, con consulta del
fin de que dentro de nueve dias ocurran por medio de procura-1 Sr. Alcalde 1	...................
dor instruido y expensado á hacer uso del de que se crean asis-! ante el Br. ~
.1_________ . i_ i_______1___________ ^	/,	*
* mayor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, y por D. Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Ines María Troncoso y UrdapiÜeta, y por sus herederos k lop que por derecho deban serio, y que se les convoque en tres números consecutivos de este periódico, para que dentro de ocho dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducirlo á consecuencia del juicio que cursa por ante el actuario.	C 2—0
El Br. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, por ante el Br, D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el negro libre Berna» bé Co lares por sospechas de haber intentado contra la vida del ¡ de igual clase Estéban Valdes ó sea González, se cite al antedi-jehq Valdes ó sea González, para que al primer dia después del 1 último anuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de lo resuelto en dicho procedimiento y á llenar uno de los dos extremos que compreude la providencia de fojas 12.
C 2—0
A consecuencia de la causa criminal seguida á D. Manuel Suarez y I). Manuel Soñanez para averiguar Jos autores del „	_	hurto de 43$ á 1). José Buarez, ha dispuesto el Br. Alcalde tna*
P__<f	—Ignorándose el paradero de D. Ge- yor quinto, por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á
^	i rónimo Martinez del Cerro, cítesele por tres números consecuti- D. Valeriano Bances que tiene un tren de fritura de pescado en
vos de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado el ¡ el barrio de Belen ó eu el de Chavez, para que comparezca en Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintcn- j primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho í el juzgado de ocho á diez de la mañanaron« lo uviso al actuario, dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Mar- j con I). Nicolás González; apercibido en su defecto de condenar- j á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
celino fe Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado ¡ lo en rebeldía al pago de los cien pesos que le reclama de un pa- j	INSOLVENTES.
6 del actual y las demas subsecuentes, para el remate de un si- garó de 20 de Marzo último, y un recibo de 25 de Mayo del pro- A consecuencia de los autos testamentarios del capitán J>. tío de labor perteneciente á D. Gregorio Capirochipi, ubicado pió año, con las costas que se originen.—Vigil.	C—3 Tomas de Laguardia, ha di¡u>uesto el Exciuo. Br. Capitán gene-
en la jurisdicción déla villa de Guiñes, parfe de las tierras del Por decreto de 11 de Junio último, expedido por el Sr. Pro- ral, con consulta del limo. Br. Auditor de guerra y por ante D.
s±---’	1	*'1	' ^----- --------* *- ° --L-,,~ría8, tasado visor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. ¡ Lorenzo de Larrazábal, se cite á los herederos del referido ca-
uiera hacer D. José Francisco de Ayala, en el expediente seguido por el1 pitan Laguardia para una junta que tendrá efecto en el estudio -signado. Pbro. D. Pedro Antonio Porro, continuando el recurso de apela-1 del limo. Br. Auditor de guerra el dia 15 del presente mes á las a---------------------------------------i-------------------:J--------11----1 ’ —--------------*	oncunieren de que
al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escriba- ¡ jja^ana v Julio 2 de 1850.-
tidos, apercibidos de lo que haya lugar.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio3 de 1850.—Ignorándose el paradero de i). José López, dueño del billar situado en la calzada Real del Monte núm. 9, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece Da. Encarnación Maldonado; apercibido de que se le fallara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Por auto proveido por el Excrno. Sr. Capitán general, con la consulta del fimo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del capitán I). Mateo de Cárdenas, está mandado que por InGacetade la Habana en tres dias consecutivos, se cite á todos los acreedores para una concurrencia ante S. S. I. á las 11 de la mañana del dia 12 del corriente.
C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-
nía de cámara del actuario á instruirse.
DE OFICIO.
el depositario D. José Tijero a entregar con asistencia del juz-l3474$ con 3 rs.; á D. Francisco Aldoy 5339$ 4 rs.; á D. Fran-¡‘	R *—O	jcion establecido á consecuencia de los autos promovidos p*or el once de la mañana, apercibidos los que no c
gado ai sindico electo I). Miguel Estevez Beltran por inventario I cisco Cueto 3333 con 2 rs.: á D. Francisco Salas 2252$ 1£ rs.; á j pGr disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Pbro. D. Manuel Borrero contra el citado Porro para que le de- quedarán incursos en la multa de 25$.	C 2—í
orma \ general el efectivo existente eu su poder, y todos los D. Isidro Banchez 900$; á la sociedad de Banchez, Herrera y : Ldo. D. Marcelino de Alio, se hú señalado la junta de almone- vuelva el superávit de cierto número de misas que recibió del	Por decreto proveído por el Exctno. Br. Gobernador pol
t em^ Dienes, efectos, libros, documentos y papeles de la quie- compañía 6029$ con rs.; á D. Francisco Martínez 8268$ 3 i das del dia 6 del corriente para el cuarto pregón y remate de los ¡ subcolector de anualidades, v el ocho por ciento que se asignó tico, con consulta del Br. Alcaide mayor primero y por ante " ora. rijense los edictos y anuncios, convocatorias en la Gaceta rs.; á D. José Fermín de Garvalena 2509$ 2 rs.; á D. Justo Vi-, negros nombrados Feliciano macuá y Ciprian congo, de campo,] de cobranza de las capellanías que últimamente fueron provis- j Francisco Valerio, en los autos que ha promovido
D.
D. Manuel