N. 316.
ip il u. d> id a (tv® d> ip a <o a a il idqul <b<dibiiibrh<i>»
Miércoles 18 de Diciembre de 1850—(temp.) Ntra. Sra. de la O. y de la Esperanza y Sta. Vivina,-Circ en Santo Domingo.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaria política.
; del Teniente-rey se realzaron y colocaron 300 ¡ pies de longitud de acerado losa de S. Miguel ¡con 28 pulgadas ancbo. Se colocaron y sentaron '5 marcos de registros poniendo 5 tapas y una j reja en igual número de tragautes. Se ha recalvado várias partes del caño de cloaca en los ; revestimientos de ella con manipostería mixta i en longitud de 22 pies con 2 de ancho y 3 Ídem ; de profundidad colocándose 5 tapas de cantería. El Eterno. Sr. Gobernador y Capitán General, noíSe ha ?°«stru'do un caño de desagüe con redará audiencia en los dias 17 y 18 del actual—Haba-I ^semiento de sillería de 10 pies de largo, 28
.	!<}. ’	rv.0«. .,(„•»	1<J50__Fulo-mno Salas.	¡pulgadas de grueso y 30 id. de altura, con la cor-
-■ ®	_______ respoudio.it.. jolc x en el fofcdu, siguiéndose
n ..	, , „	,	,	_ líos trabajos en el mismo punto...................
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca-; En la ca,le de Cienfuegos se ha ejecutado la pitan General se publica para los efectos convenien- excavación de 264 pies cúbicos para formar cates el siguiente esudo expresivo de las obras ejecu-.juela, tendiendo y cubriendo con cascajo 132 tadas durante el mes de Noviembre próximo pasado ¡es del a 0 con g ¡d. de a„cho. Eü la deJ A por el ramo de composición de calles y de las can- dacfc 8e hizo ,a excavacion de soo pie8 cúb¿os t,dades invertidas al efecto. Habana 13 de Diciembre extrayendo el fango, macizándose el vacío con de 1850.—Fulgencio Salas.	---- -	-	- -
977
ESTADO
de lo ejecutado en la composición de calles de esta i. ciudad y bariios extramuros en los veinte y cinco dias de trabajo que hubo desde l°á 30 de Noviembre de 1850, con expresión de los jornales invertidos eu cada uno de los distintos puntos en que se emplearon, y la distribución de los 3.426 pesos 1 real y !9 maravedís.
JORNALES.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
En picar en el tinglado 1133 medidas cúbicas de piedra del pais dura. Pasar por zaranda el cascajo para separar la tierra; y recibir y entregar losas de S. Miguel para reposición de
aceras ó depositar............................. 217
Por otra sección se ha picado en la cantera 255 medidas cúbicas de piedra de la misma ......................-................... 38
En descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maíz para el ganado, maderas,
hierro y demas artículos de consumo........... 10
En la calle del Obispo se ejecutó la escava-cion de 160 pies cúbicos para formar cajuelas, rellenando, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 30 pies de largo con 10 id. de ancho y otra de 30 pies de largo con 8 id. de ancho. En la de Beruaza se hizo una esca-vaciou de 175 pies cúbicos para formar caja, rellenando con lastre menudo 70 pies de largo
con 10 id. do ancho............................ 8
En las calles de Villegas y de la Bomba se hizo la escavacion de 487 pies cúbicos para formar cajuelas, rellenando con lastre menudo una extensión de 12 pies de largo con 8 idem de ancho y otra de 9Ó pies de largo con 11 idem de
ancho.......................................... 6
En la calle del Sol se limpió el lodo de unos hoyos rellenándolos con lastreciio menudo eu extensión de 120 pies de largo con 11 id. de an-
^ílnla^caífeMe los Uücios se hizo la escavacion de 300 pies cúbicos, rellenando varios hoyos y canarreos con piedra picada en extensión de 120 pies de largo con 10 id. de ancho. En la misma se efectuó 135 pies cuadrados de empedrado con chinas. En la de Luz tuvo efecto la formación de cajuelas con el relleno de cascajo en 120 pies de largo y 10 id de. ancho........ 24
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza diaria á mañana y tarde de la plaza de Armas y sus slr«dedores con los del Gobierno, y la de i0- Mercados, se ha io»c—1» «n las horas interna,, en qno no pueden emplearse en ellas, la limpiada lodo, fango y secar charcos de dos cuadras de la calle de los Oficios, de cinco id. en U de Mercaderes, de siete id. en la de S. Ignacio, de dos id. en la ctel Empedrado, de dos id. en la de O-ReiUy, ‘*e sieteid. en la del Obispo, de tres id en la de Obrapa, do dos id. en la de Lamparilla, de tres id.enla de Amargura, y cuatro id. en la delTenientf ey. Se han ejecutado 3465 pies cúbicos de esavaciou para formar cajuelas en distintos hoyqy canarreos, rellenando, tendiendo y cubrielo con lastre menudo una extensión de 298 pé de larga con 24 jd. de ancho en la calle de Mí aderes. Otra de 12 pies de largo 8 id. de anoten la de Cuba; y otra de 441 pies de largo cí 15 idem de ancho en la de
Obra-pía------J*-*------*■-*,*■:..........j'
En la limpif de *as cades de *a carrera de
la procesión ddanto Patrono se ha recojido el ledo, polvo y Juras cargándolas y trasportándolas á las esrfciones de los arrecifes.....
En continv10*1 de los trabajos emprendidos para la íucion del empedrado con ado-• de £,-¡o de Boston eu los cuatro lados del mercado Cristina, en el de la calle de S.
Ignacio se huaa excavacion de 9544 pies cúbicos extra-10 las tierras que se cargaron y transportaruera Para desembarazar la localidad” SeParej° el fondo en una extensión de 83 piesirg° cou 23 id. de ancho. Se ten-dió v reiu<oa cascaj° ona extensión de 2645 ai es cuad® dándole pisón continuado hasta consolida0^® él se tendió una capa gruesa de areoal8truyeQ<l0 un empedrado de adoquines <í'anlto de 9131 pies cuadrados.
Se colé’ y sentaron en los marcos de los regif^teP38 de P'ellra de S. Miguel de 8 puleai'0®80 con nueve agujeros para cu-brirlos.’stahleció un terraplén de 330 pies cúbicoi apisonado y sobre él se colocaron v sentí®-* P*ss 3® longitud de losa de S.
Migue tres pies de ancho para constituir aceras1® parte que correspoude á la calle
36
800 pies cúbicos de piedra gruesa de lastre con el correspondiente terraplén; tendiendo y cubriendo con cascajo una extensión de 50 pies
deiargocon24 id. de ancho....................
En la calle de Dragones Be hizo la excavación de 742 pies cúbicos para formar caja en varios hoyos y canarreos. Se te-idió y cubrió cou cascajo una extensión de 120 pies de largo con 12 id. de ancho, Otra de 80 piesjde largo con 8 id. de ancho: y otra de 90 pies de largo cou
10 id. de ancho, pasándole el rodillo........
E11 la calzada de San Lázaro entre las calles Je Escobar y Gervasio so ha efectuado una excavación de 4032 pies cúbicos para quitar distintos lomos sobrepuestos y proporcionar salida á las aguas- Se tendió y cubrió con cas-< cajo una exteusion de 336 pies de largo cou 48 idem de ancho pasándole ¿1 rodillo y sobre ella se tendió una capa gruesa de arena con igual
superficie volviéndole á pasar el rodillo....
Eu la calle de Farruco se realizó la excavacion de 4500 pies cúbicos extrayendo las tierras barrosas construyéndose un macizo de 4500 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. En otra parte ¡de la misma tuvo efecto la excavacion de 648 pies cúbicos construyendo un macizo de 648 pies cúbicos cou piedra gruesa del pais y terraplén. Se ha tendido y cubierto con piedra picada una extensión de 365 pies de largo con 19 id. de ancho y otra con cascajo de 532 pies de largo con 18 id. de ancho, pasándoles el rodillo. Igualmente se han labrado 95 piezas de cantería para el establecimiento de líneas de
contenciou.........................-.........
En la calzada de Galeano se ha ejecutado una excavaciou de 938 pies cúbicos para formar caja en unos hoyos, construyendo un macizo de 938 pies cúbicos de piedra gruesa del pais con su correspondiente terraplén para llenar el vacío. Se hizo otra excavacion de 722 piés cúbicos para formar cajuelas	de piedra
picada uña "ex fén s 10 ñ <Ye2Ó7 pies de largo con 14 id. de ancho, pasándole el rodillo continuándose en el mismo punto. Eu la calle de Dragones se hizo la excavacion de 288 pies cúbicos para formar cajuelas, tendiendo y cubriendo cou piedra picada, una extensión de 96 pies de largo
con 12 id. ele ancho..........................
En la cantera de San Lázaro se han rompido á roZo, cuña y mandarria distintas masas de piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 3 grandes barrenos y 18 id. pistoletes de distintas profundidades. Se han conroi Uuo en cabezotes, matacanes y rajones las masas desprendidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso del mismo y del cocó. Selhan cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 25 carretas de piedra gruesa, 39 carretones de piedra picada y 198 idem de
cascajo continuándose en el mismo punto......
Eu los jornales invertidos en carreteros y carretoneros para el trasporte de materiales y difereutes_artículos, inclusos los mayorales que
los vigilan..................................
L11 los id. id. en el taller de carpintería en la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretones, carretillas, construir nuevo lo necesario de los mismos artículos para reponer lo excluido por inútil, y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo incluso, el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento ..........................................
En los id. id. que trabajan en la fragua en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisiones, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, espar-raguillos, hojas, cuñas, maudarrias, macetas, picolas, cinceles, punteros, rejas de tragantes y demas piezas nuevas que se uecesitan para el
ramo.........................................
En los id. id. en el obrador do talabartería..........................................
Eo los id, id. de cocineros; sirvientes de la enfermería y corral del ganado...............
Eo los id. idem por couvalescien-
tes.................................. 30
En los id. id. por presidentes de galeras, cabo de puerta y detenidos en
prisión............................ 75
Eu los id. id. eu la limpieza interior de la Real cárcel................ 200
En los id. id. en la id. del hospital
de San Juan de Dios.................-	251
En los id. id. de la id. de los mercados de Cristina, Santo Cristo y cuadras del Vvlcan______________-...... 149
E11 los id. id-de la id. plaza Je Armas, sos alrededores, los dol Gobierno y regado........................  245
En los id. id. en la id. de la casa
de Gobierno...........................   272
En los id. id. en la idem de
los muelles............................. 234
En los id. id. empleados en los trabajos particulares del hospital de Caridad de Sau Juan de Dios______;_ 836.
3660;
Armas per tres muías que se le vendieron por ser inútiles para
estos trabajos______51
2. a La de un peso siete reales baja del 8
Sor 100 hecha por D.
iafael Torices en el importo de los efectos comprados eu su ferretería en el mes....	1
52
] Importe líquido pagado por el arbi-I trio de marca de caruages del pre-sento año....________________....
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los suoldos correspondientes al presente mes de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados se ha dispuesto para los dias 19 y 23 del actual, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados á la oficina de mi cargo para el percibo de las cantidades que te correspondan, en la inteligencia que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 17 de Diciembre de 1850.— Ventades.
3373
17
97
Total de jornales. GASTOS.
6803
Ps. Rs. Mrs.
30
122
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
MR. ALEXIS DE VALON.
(Continua.)
SEGUNDA PARTE.
CAPITULO t.
loras mas tarde, después que ya se habían retís respectivos aposentos las gentes del casti gue de Grainville se presentó con una bata ,mte de cachemir ruso en el coarto de Gastón, hallaba sentado junto á la chimenea, con los el mármol, lo mismo que por la mañana, y tranquilamente.
illero Lovelace, le dijo Enrique, saludo á V. 1 no es una Clarisa, respondió ingenuamente ’ espero, Dios mediante, que ha de tener me-Puedo saber, amigo mió, por qué me llamas
á decírtelo. ¿Te gustan los apólogos, Gastón? pero los tolero cuando no sod largos, mees escucha el siguiente:—Aquí donde me ve en mis primeros añosel premio de retórica
iscurso que pronuncié en latín. Para recom-'su amigo de una manera estupefacta.
247
25
117
677
139
98
25
250
Por la asignación del Médioo, sobrestante y escribiente.............
Por la manutención de los presidiarios y de corrección,) gastos de enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo elestablecimien to, vestuario y aprehensiones costead o ,odo del real y medio por plaza. Por la asignación del encargado del establecimiento principal de presidio de un segundo Alcaide, sargento que lo está de la sección de cantera, y un real de plus semanal á cada presidario
que está en los trabajos_______
Por la gratificación de 2 rs. de plus semanal á los carreteros y carretoneros. ________________________
Por la gratificación de uu real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros..............
Por los gastos hechos en el taller de carpintería, incluso el jornal del
carpintero que dirige..........
Por los id. id. en el obrador de herrería iucluso el jornal del herrero que dirige......................
Por los id. id. en el obrador de talabartería .........-................
Por los id. id. en las carretas y bueyes sin incluir el maíz.............
muía», »tn ei maíz.............
Por 54 fanegas 900 mazorcas de maiz
comprado para el ganado........
Por el Canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedras de sus canteras eu el mes. Por uno y cuarto quintales de pólvora comprada para los barrenos en la cantera en el mes. Por la gratificación al Guarda lastre
de bahía.......................
Por 477 varas de losa de S. Miguel de 2 pies de ancho 6 á 7 pulgadas de grueso para la reposición de aceras, remitidas en
el mes_________________________
Por tres registros de piedra de San Miguel de una vara eu cuadro y 8 pulgadas de grueso con sus respectivos marcos de la misma piedra, cantería, cal, maderas, ladrillos, albañiles y demas necesario que se ha comprado para los trabajos de las calles colaterales al mercado de Cristina para ejecutar el empedrado con adoquines de grauito de Boston, dispuesto por la superioridad...........................
Por los gastos hechos en reparos de la cubierta de cloaca de la calle
de la Misión..................
Por los id. id. en la calle de Farruco. ...............................
Por los id. id. eu los de la calzada
de San Lázaro.................
Por los id. id. para la limpieza de la
plaza de Armas.................
Por los id. id. en la compra de materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones , prisiones, trabajos y reponer lo excluido
por iuútil.....................
Por los gastos menores extraordinarios ó miscelánea...................
172
1174	2	17
123		7
10	6	»»
18	6	»»
40	4	t»
50	í»	4 »
4	6	
5	o	
1 1	O	
277	5	»•
10	»»	
27	4	11
17	h	11
715	4
643	1	17
3	3
62	„
11	2
1	„
46	2
2
17
Suman los jornales empleados en atenciones del ramo_____________________________________
3143
En atenciones diversas.
Eu los jornales perdidos por dias
de fiesta y lluvia.....................
En los id. id. por enfermos eo el establecimiento..._____________________
984
384
1. * Se rebaja del importe de esta rela-ciou la cantidad de ciucuenta y un pesos que abonó D. José de
pensarme me regaló mi padre una escopeta, obsequio que me causó uu gozo, el mayor quizás que he sentido eo mi vida. Durante las vacaciones, solia pasar el tiempo eu tirar con aquella á los pájaros del parque: pero jamás logré matar gran cosa: esto no tenia nada de extraño, si se atiende á que cerraba el ojo derecho y a-puutabacon ei izquierdo, logrando asi que el tiro fuese á dar como á unos quince pies del punto á donde yo le dirigió. Cierto dia, sin embargo, divisé sobre un serval de cazadores un mirlo y un tordo: apunté al mirlo y el tordo cayó en tierra.
—¡Ah! ah! ah!____exclamó riendo Gastón: eso se
corregirla
—Sí; pero desde entóoces acá he tenido ocasión de advertir que en la vida ocurren muchos acontecimientos de esta especie.
—No comprendo la parábola
—Te la esplicaró ahora mismo. ¿Crees, Gastón, en law sinpatías repentinas ó en los amores improvisados?
—Sí, repuso Gastón.
—rPues te doy por ello mi enhorabuena. Ahora bien, caro amigo, aquí hay algo de muy parecido á mi parábola. El mirlo ha sido el divisado, y el tordo el que ha caído en tierra.
—¿Qué quieres decir?
—Quiero decir que tú eres uu ganso y no un tordo, repuso Enrique levantándose de su asiento y dando con la mano en el hombro de Gastón. La señorita de Haucourt te ama, añadió en seguida fríamente.
BAJAS.
Ps. Rs. Mrs.
En la manutención de los bueyes y muías se han
Contaduría general de Rentas Marítimas.
'MM2 JIM Siili.
..	.	.	Para el 18 del corriente se lian de rematar en el almacén de
consumido 47 fanegas 760 mazorcas de maíz y racio- ¡averías 9 millares de tabacos v 1 baúl con 21) tina». de toballa« nes de yerba producida por la siembra.	¡caídas en pena de comiso. Rabana y Diciembre 16 de 1850.—
El tren de trasporte se ha empleado en conducir Adriaensens.	2
7 carretas y u¡n carretón con piedra al depósito del picado. 844 carretones con bairo y fango 1. las escava-ciones de los arrecifes. Trasportando piedra gruesa de lastre, 222 carretones á la calle de Farruco, 66 id. con id. á la de Cienfuegos. 21 carretas coo id. del pais á la calzada de Galeano. 260 carretones con tierra cascajosaá lacailede Farruco. Trasportando cascajo 36 carretonesá la calle de Cienfuegos, 30 id. id. con id. á la de Beruaza, 42 id. con id. al mercado de Cristina, 84 id. cou id. á la de Dragones, 189 ¡d. cou id. á le calzada de S. Lázaro. Conduciendo losas para aceras 3 carreta1» y 135 carretas y 8 carretones con adoquines de granito a! mercado de Cristina; y al mismo 54 car-letones con tercio. Trasportando arena 102 carretones á la calzada de S. Lázaro, 69 id- con id. para terciar,
6 id. con id. al mercado. Trasportando piedra picada y lastre menudo 30 carretones al mercado, 14 id. con id. á la calle de Beruaza, 103 id. con id. á las de Mercaderes, Cuba y Obrapía, 57 id. cou id. á la de losO-ficios y Luz, 18 id- con id. al callejón de la Pólvora, 6 carretas y 60 carretones á las de Farruco y Dragones,
64 id. con id. á las de Obispo y Galeano, 2 carretas y 3 carretones cou efectos al establecimiento.
Habana 8 de Diciembre de 1850.—Manuel de Albo.
Comisión Superior de Policía Urbana.
Uno de los trabajos de que se ocupa la Comisión para conseguir embellecer esta población y colocarla á la altura en que se encuentran las primeras capitales de Europa, es la de arreglar por un sistema uniforme la numeración de casas y rotulación de calles y plazas, reemplazando las planchas en que actualmente se encuentran fijados los números de aquellas, con baldosas de mármol ó piedra blanca del pais, del tamaño de cinco cuartas en cuadro, teniendo eu su centro incrustado el número marcado en negro. Con el objeto de poder acordar la Comisión lo mas conveniente, ha dispuesto se inserte este aviso en los periódicos de la capital, á fin de que las personas que quierau presentar mnd.lfiB ln vi*rit.:,ii*n. (*n la secretaría de la Cntnision. para que esta en su vista y con prevención de antecedentes pueda resolver lo mas acertado. Habana 16 de Diciembre de 1850.—Por acuerdo de la Comisión:—el secretario, Antonio de ¡a Encina.
3426	1	17
-O-
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón- de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se anuncia al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el martes 17 del actual para continuar o! remate de los siguientes ramos de Propios y arbitrios.—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real por cada res que se beneficia en el mismo.—Los del Corral de Concejo que tiene hecha la proposición de 204 ps. por el año de 1851, pagaderos en mesadas adelantando dos en lugar de fianza.— Los del oficio de progonero público por los que han ofrecido 340 pesos á pagar también en mesadas.—El arbitrio de puestos públicos del pueblo de Regla por el cual ofrecen 920 pesos por el bienio de 1851 y 52 á pagar también eu mesadas.
El arbitrio de la marca de carruages que tieue hecha la proposición de 53,500 pesos por año de 1851 pagaderos en mesadas.—La contrata de manutención de presos de la Real Cárcel de la que han propuesto encargarse por dos reales fuertes cada ración por el bienio de 1851 y 52.—Y por último el arbitrio de medio real por el cuidado de los caballos de los labra-daresque concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón; para que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que van expresadas ocurra el dia y hora señalados, en el concepto que si no tuviere efecto el remate se repetirá la diligencia los demas días do la semana á la propia hora, en que se reunirá la Junta Municipal, hasta dejarlas realizadas. Y para general inteligencia libro la preseote. Habana y Diciembre 14 de 1850.—Francisco de Castro.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Rosendo Villaverde, contra I). Ramón Grandal en cobro de pesos, se ha mandado por el Sr. Alcalde mayor segando^ interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Díaz y García, se anuncie al público que cualquier individuo que tenga que pagar alguna cantidad de dinero ó entregar alguna otra cosa al citado Grandal ocurra á manifestarlo en la escribanía, en el concepto de quedar apercibido de la doble satisfacion, si se verificare la paga 6 entrega al mismo Grandal 6 á otra persona.
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha diapuesto hacer saber al público que tudo el que tenga que entregar cantidad alguna á D. Francisco Sedaño y Usatorre, receptor que fué de papel sellado en la ciudad de Puerto-Príncipe, lo verifiquen en la escribanía mayor de Hacienda, apercibidos de doble pngn.	2—O
Eli la fiel ciudad de Santiago en 13 de Diciembre de 1850 años: el Sr. D. José Antonio Delgado, caballero de la órden de San femando, teníante coronel de infantería y de gobernador político y militir de ella y su jurisdicción etc. dijo: Que aproximándose la Natividad de Nuestra Señora y estando mundado por las leyes que se celebre visita general de presos, ylebia mandar y mandaba, que la correspondiente á los de su juzgado tuviese lugar el dia 24 del corriente á las 10 de su mañana, y que á este intento se librase ofio.o á los caballeros regidores, alguacil mayor y comisarios del muy Ilustre Ayuntamiento, ee citase s los abogados, promotores fiscales, defensores de los procesados, procuradores y demas personas que deban asistir, librándo se al efecto para los que residen en ia capital una nota al Redactor de la Gaceta con inclusión de este auto para su publicación entres números consecutivos á los fines consiguientes. Que por este así lo mandó cou consulta del Ldo. U. Ignacio Delgado de Oramas, asesor general de los juzgados de esta ciudad, por ante mí deque doy fe.—José Antonio Delgado.—Ldo. Ignacio Delgado de Oramas.—Ante mi: Br. Ramón de Ortega.—Y para que tenga efecto libro la presente. Santiago Diciembre 13 de 1850—Br. Ramón de Onega. ‘	3—O
Por auto proveído por el Excino. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto que se asista a D. Diego l)¡az corno pisbre de solemnidad, dispensándosele laa erogaciones judiciales eo los autos que ha promovido sobre esclarecimiento de los terruños realengos en que se halla fundada la ciudad de Matanza*, lo que se hace presente al público este orjen en	v-1»—e—•- ■- »-—■,•>■>-»-	- o
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigilde Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en el intestado de Da. Petrona Montucinos, esta mandado que en tres números consecutivos de esta periódico, se publique haberse declarado insolventes á los menores Da. Paula María, Da. Luisa María y D. Francisco Borjas Cuinos, cou la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
D. José Antonio Delgado, caballero de la Real y milita'r órden de San Femando, teniente coronel de infantería y olí Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Sfc-
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplaza é un hombre que acompañó D. José de la Colina en el asalto que dieron á D. José Isabel Diaz en la loma de Arroyo Jívaro, el cual es cerrado de barba, alto, mas bien delgado que grue-o, cabalgando en un cuballo al parecer moro, cuyo nombre se ignora, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de [a culpa que le resulta en la causa que por dicho hecho se sigue, entendido de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le habrá rebelde y contumaz aplicándole los penas de la ley, y continuando el juicio en loa estrados del juicio. Que así lo tengo mandado coala consulta del asesor titular en dichos autos en providencia de ayer. Santiago y Diciembre 11 de 1850.—Br. Ra.non de Ortega. E 3—0 D. Claudio Martines de Pmillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, ifc-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Joaquín García Menocal, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le esiá formada por fraudes cometidos en la Administración de Rentas de Mántua que desempeñaba, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario acreedor á las pena-de la ley. Que asilo tengo mandado con consulta del Sr. Ase-sor general en la citada causa. Habana y Diciembre 16 de 1050. —Villanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio.
E —O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¡fe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo
á D. Bartolomé Bausá, pura que se presente dentro de 9 dias en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que la resulta en los
3ue se le siguen por la herida que le infirió é D. Manuel Estra-a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-POr disposición uei or. D. jt amotl de úloinalvo y | ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Muuicipal y demas Sres. Vocales de la misma, se auuncia al público que necesitándose de 34 capotes para el reemplazo de los que tiene la 9 “brigada del cuerpo de serenos está señalado el viérnes 20 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular para proceder á su adquisición en público remate con arreglo al mo délo que existe en la mayordomia de Propios donde los licitadores podrán ocurrir á examinarlo, y á hacer proposiciones el dia y hora señalado. Y para general inteligencia libro la presente.—Habana y Diciembre 14 de 1850.—Francisco de Castro.
bastante los estrados del juzgado. Habana, Diciembre 15 de 1850.—Vigil.—Por mandado de K>. Sría.—Br. Juunile Dios Pastoriza.	E *—O
D. Francisco Chaparon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivas y D. Antonio Benitez, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa criminal que se ies sigue por vagos, faltos de licencia y fuga de dicha cárcel, seguros deque se le oirá y administrará justicia, y do lo contraríe quedaran incursos en las penas legales. Gunnabacoa y Diciembre 14 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr, Teniente gobernador.—Ldo. JoaquínLescano.	E *—O
■¡Bah! ¡Tú estás loco! exclamó Gaston, mirando á
—Digo y repito, continuó Enrique, que tu eres el sueño de los bigotes negros en cuestión.
—Y yo te repito á mi vez, que eres un loco de atar Jamás be pensado en la señorita de Haucourt, ni ella por su parte tienu razón alguna para pensar en mí.
—Bien está, dijo Eurique, convengamos eu ello; pero razonemos, si te place, sobre esta hipótesis: Si Elena te amase, ¿qué harías?
Semejante hipótesis es en estremo absurda; mas en resumidas cuentas, si la señorita de Haucourt cometiese la tontería de amarme, y si por culpa tnia te se
descompusiese tan ventajosa boda.___no digo que me
levantarla la tapa de los sesos, eso no; porque me horroriza esa clase de muerte; poro iría á la China en bus ca de Mr. de Lagreuée.
—Harías muy mal, repuso Enrique. Hablemos, pues, con calma y procuremos que no se nos suba la sangre á la cabeza, Quiero concederte que la señorita de Haucourt es para mí un excelente partido; pero tranquilízate, no será ese solo ei que ia suerte me depare, porque has de saber que no se tienen impunemente cincuenta mil libras de renta en este valle de lágrimas. Si yo la amase, entonces ya seria distinto; pero á Dios gracias, mi corazón puede vivir en paz, por cuanto el maligno rapazuelo no ha tenido por conveniente asestarme hasta la presente sus saetas. Abora bien; si esta boda era ventajosa para mí, ¿no lo seria mucho mas para tí, que eres cuatro veces ménos rico? A no dudarlo, seria un partido increíble, admirable. ¿Y quién te habría deparado esa ganga?—Yo.—Perfectamente: procedamos ahora á discurrir sobre las di-
ficultades que ofrecería su logro. La principal consistiría en el padre.__pero aquí para entre nosotros, el
pobre hombre no es muy fuerte que digamos, y ademas ya sabes aquel proverbio, de:—„Cuando ellas quieren..”—Eu cuanto á la familia, tu eres noble como el
primero. Los Charleval se hallaron en la primera cruzada; al presente están en Versarles, y no puede oponérseles pero alguno; sobre este punto no hay objeción. En cuanto á bienes de fortuna, coucedamos que la señorita de Haucourt es mas rica que tú; tan rica, que tiene lo suficiente para vosotros dos, lo cual siempre es un consuelo: así, pues, tampoco hay que detenerse en este punto. Cou que_____¡fuera escrúpulos!__Vues-
tra suerte, hijos mios, está ya decretada; Dejad vuestra dicha de m» cuenta, y á mi cargo quedará también el conseguir que os casen.
—Avísame cuando trates de concluir ese monólogo,’
regla, insistió Gastón de mal talante; hazme el favor de que hablemos de tí, porque yo estoy fuera de la cuestión.
—Quien lo está, soy yo, repuso Enrique.
Y acto continuo le contó la couversacion que había teuido por la mañana cou Elena.
Gastón le escuchó sorprendido, interrumpióle várias veces, y cuando su amigo acabó de hablar, le preguntó en touo serio:
—¿No me dirás, en resumidas cuentas, quién ó qué ha podido iuducirte á pensar que teogo yo alguna parte en ese estúpido negocio? ¿Supongo que la señorita de Haucourt no te habrá dado á entender nada de eso?
—Supones muy mal, respondió Eurique guiñando utr ojo. Ahora bien, ¿quieres consentir en casarte con ella?
*so , jamás. Primeramente, porque no quiero caque me carga, dijo Gastón interrumpiendo á su amigo, sarme: segundo, porque no puedo; y tercero, porque Si hablas seriamente, debes estar loco; si es una bro- no me casaré. Así pues, aunque pudiera, aunque la ma, debo decirte que la encuentro larga y pesada. señorita da Haucourt tuviese cien millones mas de los —¡Soberbio! te autorizo para que me encajes cuántas que tiene, aunque sos ojos fuesen diez veces mas lio-impertinencias te vengan á las mientes. Véase aquí un dos, aun cuando me amara tanto como dices, y aun mozo que se llama amigo mió, que posee un bigote De- cuando quisiera casarse conmigo por fuerza, rehusaría gro, que me sopla la dama, y el cual tiene la desver- ciento y mii veces.
güenza de decirme que le fastidio, porque eu vez de —¿Y si ventilo yo la cuestión, yo, que estoy decidí-querer darle una estocada, le propongo formalmente do á que te cases con Elena? ¿Qué harás eutóuoes? que me psrmita labrar su felicidad. Mas no me irapor-	—Partir,
ita: cárguete 6 no, respondo de que has de casarte con —¿Para la China? la señorita de Haucourt. Quiero ser para ti una espe	—Para París antes.
■ cié deDeus ex inachina.	-!Muy bien! eso ya lo veremos, dijo Enrique »alten-
—Vuelvo a decirte que me estas sofocando en toda do de la estancia.