=üc;
a» a.® a ® id a ©	¿du il ©«DiuaiBiH®
N. 274
XDomingo 27 de Octubre de 1850.—-Santos Florenciol mártir y santa Sabina, virgen—Circular en Sta. Clara.
P, 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
I
Secretaria política.
mo, á las siete de su mañana, se dé principio á los ejer- presente en la cárcel pública d| esta villa á descargarse de la aue antecede del escribano actuario, se declara intestado el fa- está mandado que por la Gaceta oficial de la Habana en tres
(•icios (le oposición (. los beneficios vacantes, que han culP» q» lc 'esUla on la eaur*--*-»“'	---*.......' —1	»---------■.......------------------------- --------------^MÉ------------------------4 '*
de verificarse en el Seminario Conciliar de esta ciudad^
se anuncia de orden de S. E. Illma. por medio de la guro deque sTasí lo luciere sel Gaceta oficial para inteligencia de los interesados, y á cumplida justicia, y délo coatí fin de que se presenten el día y hora señalados en el contumaz é incurso en las penas
referido lugar. Habana 24 de Setiembre de J85Ü.— ]'Antonio Octtfbrc 25 de 1850.—L<
—Domingo García Velayos, secretario.
j niente Gobernador.—Antonio de ’orto.	E “—O
L). Martin Galiana Enriquez d Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y sujiirisd xión, por S. M., S?c.
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y em-
riminal formada por el asal- llecimiento de Da. Dolores Pons, vecina de esta villa y por sus números consecutivos se anuncie al público el remate que á la ría del Pino, y heridas á D. i herederos á los que llama la Ley, á los que seles convocará hora de costumbre y en las puertas de la morada de S. S. I. ha y otros excesos; cierto y se-¡por tres números consecutivos de dicho periódico de la Haba- i de tener efecto el dia 29 del corriente y dos siguientes hábiles oirá y administrará recta y ¡na, para que en el término de nueve dias se presenten en este si fueren necesarios, de la negra ¡Mariana Valdes, tasada en 500 ) se le declarará rebelde y juzgado á deducir el derecho que les asista, y transcurridas di-1 pesas.	R 2—O
la ley. Que asilo lie dis- chas convocatorias con certificación del actuario dése cuenta. Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de llar en la citada causa. San ¡ Asesoría. 22£ rs.—Diaz.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.— ‘bienes de difuntos, antemí el Ldo. D. Miguel Francisco de a.—Por mandado del Sr. Te- Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Gu ne i y Octubre ! Porto, en la testamentaría de D. Diego del Rebollar, está pre-
22 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.
A 3—O
Aproximándosela época en que todas las corpo- COUtclÚIirícl ff6ü8ra.l d© ©jérCÍtO V R6&1 Hcl- i	negro Eulogio Parias,p; a que dentro de Odias se pre-
iones y personas asi públicas como particulares	.	,	,	.	. , A ,	j sente en la Real cárcel de esta ci dad a descargarse de la culpa
cienda de la isla d© Cuba.
que le resulta en ia causa crimiud! formada sobre la muerte de
venido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la ‘mañana del dia 9 de Noviembre próximo, en el local de la Reai Audiencia Pretorial, de todos los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Rebollar, consistentes en un ingenio titulado Union, situado en la jurisdicción de Bahía-honda, compuesto de
----	diez v ocho caballerías y treinta y dos cordoles de tierra con un
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- alambique con sus fábricas, animales, boyadas y demás ense-
REMATE3.
raciones y per
que apaieceu en la Guia de foiasteros de esta Isla,	úna puñalada á Catalina Correi cierto y seguro de que si lo hi-|dad de Santa María del* Rosario,con la consulta del asesor titu- res que1 le corresponden, tasado con 140 negros de dotación en
deben remitir con tiempo a la Secretaria del Gobierno T,|	, i JJ I i	| I	if , |ciere asi se le oirá y administrar justicia, y de lo contrario ae le lar y ñor ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de 181,694$ 2* rs. Un cafetal titulado San Juan (a) Casualidad en
y Capitanía general los datos V noticias que Ies con- j. ,	tie lo® sueiuos uo US pe* A »	4 ’ declarará rebelde y contumaz é ncurso en las penas de la ley: Da. María de la Luz Fernandez, se ha dispuesto se publique la} la misma jurisdicción, compuesto de diez y s.-is caballerías y
VCUgail para ia redacción de dicho documento en el JU11 a . 8’ cesantes y emigrados del ramo de hacienda, j que así lo tengo mandado. Habí‘.o v Octubre 23 de 1850.—Ga- adjudicación propuesta por el viudo D. Manuel Martínez, la cincuenta y cuatro cordeles de tierra, con sus fábricas, siembras ',,.t "	A:«««««» ül I? . e ha depuesto para íódico 3 29 y 30 del corriente mes, liano.—Por mandado de S. SríaU-Éngenio Ponton. E *—O ¡cual es la de adjudicarse todos los bienes consistentes en una i v demas enseres y ciento ocho negros de dotación, tasado en
ano J	oe ti nte, se na ser 1 ísponei el r^x-]	. loa nartícinp» nnra nnp nrurran ñor sí n \ D. Justo de Sa/uloval y Manescik, Alcalde mayor cuarto de esta casa de manipostería v teja, sita en San José, una tienda de ro- j 44 437 $ 6£ rs. Un potrero en el mismo partido con veinte v cua
anuncie en la Gaceta Oficial en tres números sucesi-!° P°‘‘ metl,í> ‘le,8Uf apoderados a esta ofiema de mi carros, para que asi lo verifiquen; en la inteligencia de V Per<;!bo ‘le la*l«aat,dade8 ?ue «“ correspondan,
que las que faltaren en 1» de Diciembre se inserta- ctl la inteligencia, de que pasados los días señalados |	^ñamada olüs J
•	-	-	•	uo se verificara abono alguno hasta el siguiente mes. i to._en ‘^rnesjuanz amada, ojo» ar _ •	r	i
ir .	i rfc «. i a loen ir	pino, de oficio calesero y «e 2L etos de edad, para que en el
Habana *-6 de O^tubie de 1850. Ventades.	ítérmino de 9 dias se presente pre\oeiJa Real cárcel pública de
¡esta ciudad, á descargarse de la bappque le resulta en la cau-
ciudad y su jurisdicción, por f. M. ¿ye
pas en el mismo pueblo, una negra, un negrito y el menage de ¡tro caballerías y tres cuartos de tierra con sus cercas, fabricas
Por esta mi tercera carta de áljeto y pregón, cito, llamo y jcasa, por el íntegro valor de su tasación, cubriéndose de lo^ que I y demas enseres que le son anéxos, tasado en 2,087$ 4 rs.: y emplazo al pardo Ambrosia, esc^-0 de Da. Isabel Presno, ve- aportó al matrimonio,jy asegurando el haber que resulte á los jdos (pintas partes en el muelle y almacenes situados en la ba-
rán seguii los datos que sirvieron para la de est año, sin que sea necesario dirijir á persoua alguna oficio sobre el particular, pues este anuucioserá bastante para que aquellos á quienes corresponda le dén su entero y debido cumplimiento.
Habana 25 do Octubre de 1850.—Crispin Xime-ntz de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
I'iéu, estatura regular, envuel-ruls, boca regular, burbi-lmn-
menu-es; para que si hay quien quiera mejorarla comparezca hía oe Bahía-honda, tasados en 150$: para que e* que quiera dentro de quinto dia.	R—'	hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar v din señala-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, j do.	R -I—O
ante el Ldo. 11. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamen- Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, taría de l). Ramón Bolet, seguido contra I). Narciso Puig en cu-¡bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por
Debiendo procederse á la reparación provisional del puente titulado de „Martin Perez” en la calzada entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, á fin de que los que quieran nacer proposiciones á dicha reparación ocurran íi verificarlo el mimes 29 del corriente en la secretaría de mi cargo, donde se hallará reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 24 de Octubre de 1Í50.----José María Vélazquez, secretario.
El múrtes 29 del corriente de doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compra á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de ia acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra en Arroyo Arenas, dd manipostería y tejas,á la salida del puente de las„Casus;” y la posesión tituladade ,,D¡que”en el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías y cincuenta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de manipostería y tejas; las que se enagenarán eu el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, y asimismo diez negros que estarán visibles en el propio dia en el expresado local Habana 24 de Octubre de 1850—José María Velazquez, secretario.
Administración general de Rentas terres- J administrará justicia, y de lo contri
.	| contumaz é incurso en las penas
treS.	juicio io que se actuare y resolviei
tengo mandado en los de la materia, Tratándose de enagenar un espacio de superficie	Saudoval.—Por maudado def
marítima realenga, que mide trescientas una varas pía-	r
ñas, situado inmediato al santuario de N. S. de Regla; lindando con propiedad de doña Manuela Xiques al N. E., con muelle de don Antonio Villa al N. O. y con el frente de la bahía al S. E.; tasado en seteuta y cinco ps. 2 rs., a
í sa criminal formada por las heridas/iqe causó al negro Juan Jo- ¡ bro de pesos, está dispuesto se anuncie al público, haberse ex-! ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecueucia de los autos ¡ sé Dominguez; cierto y seguro que ,¿1 así lo hiciere se le oirá y hortado al de igual clase de Puerto-Príncipe, para que proceda criminales formados contra el negro Adolfo Semanal, por haber
se le declarará rebelde y ales, parándole todo per i dicha causa. Que así lo abana 25 de Octubre de Sría.—Gabriel Ramírez. E *—O
/i-----
AUTC
Por disposición del Excmo. Sd respecto de 2 rs. cada vara; se a-¡sultadel Illmo. Sr. Auditor de guej.
11—'	los acreedores de D. Mi
i pronunciada en los aut'fc
kipitan general, con la cen-! y por ante mí, se hace sa-
nuncia al público su venta para que los que quieran ;ber a todos los acreedores de D. M}nfél wSedeño, la sentencia de hacer postura mejorando dicho avaluó, ocurran á esta fa letra eg c;jrao sj^-Habana y t^tubre 15 de 1850.—Vistos:
üe su concurso, la cual á
oficiua en horas de despacho, que serán admitidas, en |Con lo expuesto por los letrados edificadores en su informe de el concepto de que pasados seis dias de este auuucio fojas 3(57, y lo representado por las, jarte* en sus respectivos es-se dispondrá la adjudicación en el mejor postor. Ha-Aritos, se declara que con los bienes le este concurso deben ps-t	L. ,	^	J	o/-rv rx i i . . r ,	garse a los acreedores que aparecen leí estado producido por el
baña ^4 de Octubre de loou. El administrador gene- deudor común D. Manuel Sedeño,e^«l orden y modo siguiente: ral, García.	¡ En primer lugar las costas de este qu derno de calificación de
—	i créditos, las del referido concurso, incidentes de cuentas, y log
ministros indiferentes de los demás endientes que se han promovido: en segundo lugar los 630$ dt réditos correspondientes al capital de 4200 impuestos en el cafetil Dolores, á favor de la casa de San Juan Nepomuceho dqRéeogidas: en tercer lugar los 160$ de réditos del capital 340C qáe también están impuestos en el mismo cafetal, á favor del árj 1¡. Bruno Palacios, y que en el estado mencionado se ponen adeulados á D. Salvador Mi-llenen cuarto lugar á D. Bernardijio di Pozo por la suma do 14204$ que aparece de la escritura/hipctecaria del repetido cafetal, otorgada ante el escribano a). Eugenio Ponton, en 9 de Marzo de 1844, visible á fojas39dfe su expediente particular: en
auinto lugar al Dr. D. Diego MamierGovantes por la cantidad e 33394$ á que han quedado re incidís según la manifestación hecha en el escrito de fojas 147 k e 42358$ que se expresan en la escritura hipotecaria del propio dufélii y 100 negros de su dotación, que pasó ante el repetido (ontd{i en 12 de Diciembre de 1845, que en compulsa obra á fo 4T de Píte cuaderno: en sexto lugar á D. Manuel José Bust; ui hite, í>. Domingo Gregorio de Tejada, I). Francisco Rocosa j la Excina. Sra. Condesa de
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 18 del actual, participé un título que el Excelentísimo Sr. Presidente. Gobernador y Capitán generul se sirvió expedir en 21 de Agosto de 1849, á favor de D. José Soroa, escribano de cámara del Real tribunal mayor de cuentas, Junta superior contenciosa, y ReS&l sala de ordenanza, en virtud de renuncia que le hizo D. Álejand-o Perez del Castillo; y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, se acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 24 de 1850.—Francisco de Castro.	2
Contaduría general de Rentas marítimas.
Se adraiteu proposiciones de compra al puente pro visional de Mordazo, en el estado en que se halla, á fin de que con sil desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tieuo. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el martes 29 del corrieute, de doce á'dos de la tarde, y cerrará la venta eu el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 24 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Se venden ias canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitas en el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración 6 por coutrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos qu6le acomode. El mártes 29 del corriente se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 25 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Habiéndose dignado S. M. conceder honores de Ministro togado del Tribunal mayor de Cuentas de la Península al Sr. D. José Bruzon, fiscal interino de Real Hacienda de esta isla, por Real Decreto de 6 de Setiembre último, se auncia al público de órdea del Excmo. Sr. Superintendente general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 24 de Octubre de Í8ó0-—Joaquín Campuzano.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano que el dia cuatro de Noviembre próxi-
RAMILLETE HABANERO.
Si me preguntaran, amables lectoras, si me entristece ó regocija la presente estación del otoilo, con sus brisas frescas, sus brumas flotantes velando á medias el azul del cielo uo sabría que responder. Grato es respirar un ambiente mas puro, sentir que nuestra máquina se reanima al salir de la letárgica influencia del verano, poder movernos y pensar, sin que el prosaico sudor humedezca nuestra frente; pero el Otoño lleva consigo siempre una melancolía misteriosa que nos conmueve sin conocida causa. Hay eu sus hojas amarillas que vuelan en alas de los vientos, en sus flores modestas que adornan pálidas y escasas el reino vegetal, en la claridad luminosa de sus noches de luna, algo que ajita las cuerdas del alma á quien la edad uo ha arrebatado sus ilusiones, y que nos hace soñar con esos (lias mejores que cada uno se figura á su mauera y cuya ambición nos apesara por lo ini«-nao que pocos los llegau á encontrar. Sí, lindas rosas tardías, que allora desplegáis vuestras corolas fragantes; celajes transparentes que recorréis la bóve.-da |eterna 'empujados por las auras apacibles que al invierno preceden; románticos crepúsculos que habéis inspirado tantos peusamieutos tieruísimos!________
*o no fijo en vosotros una mirada indiferente ni dis-traids; vo no desconozco los hechizos que poseéis, y si la armonía de los versos corriera de mi pluma, como el néctar divino de la copa celeste en el festín e los dioses; yo ensalzaría vuestras bellezas inefables!
Las noches líricas que han comenzado cou la templada estación, nos prometen uua temporada musical vanada y amena. Aun no ha concluido el primer abono, y ya nos han dado cuatro óperas distintas Lucía de Lammermoor, I Puritani, Norma y Her-nani, se han sucedido inmediatamente uuas á otras, y exceptuando la penúltima’que á fuerza de repetirse’ha legado á cansar á los filarmóuicos mas admiradores de a majestuosa sacerdotisa de Irmiusul, las demas han obtenido excelente acogida del público. Lucía é I Pu-2 Pobre todo ofrecen un cuadro casi perfecto. La effenoue, la Bossio, Salvi, Badiali, Marini, he aquí meo nombres que aseguran de antemano el éxito de irn// Partttllra> y 9ue acostumbrando á los dilettanti á 6 crías digámoslo asi, les hacen después las inedia-eia.Sr.1|D80*5°Ltab'fs' *^un4ue los artistas de mérito, como cjuo ha alcanzado el cénit de su gloria, princi-
.	, Casa Barreto por los 34000 á quojqued.vmi reducidos como se
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacen_ de indica en el pedimento de la 142, lis 370dfi $ del precio de la ven-
averías 32 cuñetes de anchoas. Habana 25 de Octubre de 1850. —Adriaensens.
Para el28 del corriente se han de remataren el almacén de averias 40 cascos de bacalao. Habana 26 de Octubre de 1850.— Adriaensens.
Para el 29 del corriente se han de rematar en el nhnacen d,e averias 160 sacos de frijoles y 73 barriles de vino de Jerez. Habana 26 de Octubre de 1850.—Adriaensens.
1 "_______'-T2TT!
1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). Jorge Díaz v García, en los autos testamentarios ae Da. Josefa Hasulin, se han declarado libres ios bienes en que fundó la capellanía la citada Hasulin por las cláusulas 3.p , 4.p y 5.p de su testamento, según la 16 del mismo, que ha reclamado hoy el Dr. D. Antonio Gervasio‘de Mendoza, declarándose igualmente á este heredero de dichos bienes sin perjuicio de tercero de mejor derecho; mandando se publique por los periódicos de esta ciudad. INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco Hernández Zamora, promovido por Da. María de Regla Adorno para acreditar su insolvencia, que cursa en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consialta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Piálente!, se anuncia al público por tres números consecutivos de este periódico, haberse aprobado el informativo promovido por la citada Da. María de Regla, con la debida reserva, asistiéndosele como á pobre, y dispensándosele de las erogaciones del juicio.	2—I
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Tcniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á I). José Martínez, para que en el término de nueve dias se
ta que S.E. hizo á Sedeño, del interno San Jo-ó de Sibanac an, por escritura ante el escribano l.L. D. José María Casal en 13 de Diciembre de 1845, á cuya resioasabi!idad quedó afi.cto el fundo y 150 cajas de azúcar de cawi «na de sus zafras: en sétimo lugar deberá abonarse á Da. Jyíwiy Da. Josefa Hernández las cantidades que resulten en liqui^icion, mediante los pagos parciales que expresa Sedeño haberlas hecho á consecuencia de la compra que hizo del mencionado Afelal Dolores en la testamentaría de Da. Francisca Javiera Havnande z: en octavo lugar á D. José Dotres por los 3320$ i real c^ue constan de la escritura otorgada en 12 de Mayo de 1848, ante el escribano D. Gaspar , Villate con hipoteca de las cosechas del Anunciado cafetal y 100 i cajas de azúcar de las que elaborase el iftgenio Sun José de Si-' banacan,que entestimonio se.ve alfólií 8 de su expediente particular: en noveno lugar á D. Eern jrdiio del Pozo por los 710$ déla otra escritura formada también aute el escribano Ponton en 9 de Marzo de 1811, cuyo testimonio anre á fojas 41 de su respectivo expediente: en décimo lugar ¿yD. Antonio Valdes Hernández por la cantidad de 1000$ que aparece de la escritura de 4 de Julio de 1844, otorgada ante el e^cíbano D. Juan En traigo: en undécimo lugar han de ser J aaulos á prorata, sueldo á libra los acreedores siguientes: Da. Josefa Hernández por los 423$ 4 rs. del pagaré visible al folio 1D2 de su expediente; D: José Dorres de los 2vi00 del pagaré deifojas 13 de su expediente; D. Rafael Navarro de los 700 del pagpré del folio 81 de este cuaderno; el Pbro. D. Calixto García dejos 1000$ del documento a-gregádo á la página 87; D. José Julia Císsero, cesionario de D. Pedro Boto, de los 2000 de su pagar/de la 107, y D. Andrés Mir de los 800 del suyo agregado á la ¿^9; y se reserva á los otros acreedores D. Juan Manuel Perez,lí. José Perez Castañeda, D. Gabriel Collazo, D. Juan de la Torra y D. Pedro Maza, que no han calificado sus respectivas acreencias para ser pagados de ellas con posterioridad á los qne quoílan graduados, luego que las califiquen en debida forma: declarándose que las costas de los ministros no indiferentes de los ^pedientes particulares, promovidos poi algunos de los interesólos, deberán ser pagadas en el lugar señalado al crédito que representan.—Alcoy.—Armero. Lorenzo de Larrazábal. Habana 2Í|de Octubre de 1850.—Antonio María Muñoz.	A—‘
DE OFIaIÍO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de Da. Dolores Pons,[vecina de esta villa, que cur san en el juzgado del Sr. Alcaldelle 1.33 elección, con la consulta del Asesor titular Ldo. D. Jbsé María Casal y por ante mí, está mandado se publique portres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo tenpr es el siguiente.—Guiñes y Octubre 22 de 1850.—Vistos: con el mérito de la certificación
el dia que tenga á bien señalar, al remate de un potrero compuesto de 6 caballerías de tierra, v un tejar situado en el partido de Yabú, jurisdicción de Sagua la Grande, tasadas ambas fincas con inclusión de una carreta de medio uso y una yunta de bueyes viejos, en 5091$ 4 reales.	‘ R—2
A consecuencia de las diligencias formadas por el íalleci-I miento intestado de Da. Ménica Valdes, vecina que fué de la ciudad del Bejucal, está mandado por el ¿Sr. Alcalde, ordinario de ! primera elección de dicha ciudad, con consulta del asesor titular del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la propuesta de ! adjudicación hecha por el viudo albacea Ldo. D. Domingo Antonio Milord, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en una casa y un colgadizo de manipostería y teja, ubicados en la calle del Sol en aquella ciudad, y el menage de casa, tasado todo en 1997$ 5 reales; cuyos bienes con el rebajo de 600$ de su tasación, se los adjudica Milord, reconociendo en la propia casa el haber de los menores sus hijos; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á verificarlo. R—**
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mana del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de Da. Josefa Delgado,está dispuesto se publique el plan de adjudicación propuesto por los herederos v es como sigue:—I). Francisco de Borres toma una estancia de dos caballerías de tierra con un tejar; 5 esclavos y varios animales, por los dos tercios de la tasa-sion ascendente á 4198$ 2 r3. y 400$. mas.—l). Marcelo Delgado se adjudica uaa mulatica por su tasación.—D. Jacinto Críe se adjudica una estancia de 2 caballerías de tierra, por los dos tercios de su avalúo, y una negrita por sil avalúo, reconociendo el ha de haber que corresponda á los menores hijos (le D. Pedro Rodríguez, y la hija de 1). Manuel González, abonando la usura de un 5 p. §—D. Vicente Rodríguez se adjudica una estancia de 5 cuartos de tierra, por el precio de su tasación, reconociendo lo que corresponda á los menores hijos de Da. Rufina Torres; para que si hay quien quiera mojorar ocurra dentro do quinto dia.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia de las diligencias formadas para hacer efectivo el pago de cierta cantidad que I). Antonio Royzado demandó á D. O-nofre Martínez, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 31 del que rige, para el remate de una casa de guano y tablas, situada en la loma del Indio de aquella villa, justipreciada en 107$ 4 rs.; á fin de que el que quier a hacerle postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del [limo. Sr. Auditor de cuerra. v ñor ante D. Lorenzo de Larrazaoal, en los testamentarios de D. Francisco Solano Valiente, está mandado se anuncie al públic > el pían de ad-j udieacion propuesto por la viuda y herederos del antedicho, de
acometido con un cuchillo de punta redonda á su mayoral, se ha disppesto el remate del citado negro Semanat, tasado en 250 ps., de 30 años de edad, de oficia calesero, el cual tendrá efecto el dia 29 del corriente á las once de su nmñatia, en las puertas del Sr. Consultor; para que el que quienHiacerle postura ocurra á la hora y en el paraje designado.	R 2—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Pbro. Dr. D. José María Vázquez, contra Antonia y Anselma Heredia sobre el legado de una casa y cuaderno incidente tormado para el remate de la misma; se ha dispuesto que por tres números de este periódico se anuncie el remate de uua casa situada en esta ciudad, en la calle del Egido núin. 30, entre las de la Merced y Paula, de mainpostería y teja, tasada en 2898$ 3| rs; y cuya diligencia se ha de verificar el dia 29 del corriente, entre 10 y 12 de la mañana á las puertas del juzgado.	R *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el sindico del monasterio de Sta. Teresa contra Da lúes Generino, Da. Marta y Da. Prájedes Cocifacio en cobro de pesos, está mandado que para el dia 30 del actual de 9 á 11 do su mañana, y en las puertas del juzgado tendrá lugar el remate del cafetal á. Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierras, cou su fábrica, cafeto, árboles, aguadas y cercas, letasudo en 4435$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). Francisco Valerio, eu el incidente á los autos promovidos por el síndico del monasterio de ¿Santa Teresa contra Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Prájedes Cocifacio en cobro de pesos, formado parael cobro de los réditos vencidos, está mandado que para el dia 30 del actjial á las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate de los 5 siervos embargados á consecuencia de esta causa, tasados en 116S$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar indicado.	^ R *—1
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-no Enriquez de Navaria,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á los autos de D. Domingo Pascual Sánchez y D. Narciso Pujarnisele, á instancia del síndico para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Catalina, que dió en garantía la rematadora del ingenio San Francisco de Paula, Da, Serafina Romeu, y mandados continuar por cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la Plaza de Armas de la citada villa: para el remate de la casa de la niara, retasada en !002£ 1 real; el jmárcolea 6	onír,»»»«.
9 i i 1 de eu mañana, en Ía9 puertas del juzgado. A —t
los bienes que quedaron por su fallecimiento, consistentes en un sitio de una caballería de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, tendales y aguada en 3364$ 4 rs.; la arboleda del mismo sitio, avaluada en 2:8$ 7 rs.; los enseres en 59$ 4 rs.; lus animales en 255$, y 11 negros de ambos sexos, tasados en3095$; cuyos bienes se adjudican la viuda y herederos por el precio de su tasación ascendente á 7022$ 7 rs : él fin de que el que quiera hacer mejor proposición, ocurra á verificarlo dentro de quinto dia contado desde ia publicación del último anuncio.	R—3
A consecuencia de ios autos seguidos por Da. Bárbara Ayala contra la sucesión y bienes de su hermano D. Manuel del mismo apellido en cobro de pesos, estA señalado«! mártes 29 delqueeur-sa, do 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado, -para ei remate de una casa de manipostería y azotea situada en el barrio de Colon, calle de Sun José núm. 3, tasada en 6168$ 7\ rs.; para aue el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados al lugar designado, ó á la escribanía á instruirse. Habana Octubre 23 de 1850.—Por ocupación de D. Jorg3 Diaz v García. Br. Bernardo del Junco.	R—3
DE OFICIO.
Por auto dei juzgado geueral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Ba-zan, está prevenido se anuncie en tres números consecutivos el remate de un reloj de oro, descompuesto, tasado en 6$, que ha de verificarse la mañana del 9 del entrante; para que el que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía á instruirse.
R *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gua-nabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José María Contreras por hurto de una lechona, se anuncie haberse señalado para el remate de dicho chino, que’es jó-ven, sano y excelente sastre, el dia 29 del corriente y do3 subsecuentes hábiles si fuere necesario, retasado en 300$. R **—O
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno formado para indemnizar á las cajas del regimiento de Tarragona de la deuda que dejó en en ella á su fallecimiento el Sr. coronel D. Tomas O-Connelly,
3G2IVOCATQRIÂS.

pien á declinar en seguida, quédanles siempre esos momentos de grandiosa inspiración, esas chispas eléctricas del genio, que arrancan á los espectadores ex-pontáneos bravos, y ocultan los defectos de la voz, las fatigas de una garganta demasiado trabajada ya. En el Hernani, la Stteffenone y Marini han excitado últi mámente los mismos transportes casi que les saludaron la vez primera que pisaron nuestro templo de Euterpe. ¡Qué gracia, que elegancia desplega la inteligente Binaen el menor de sus movimientos!........¡qué ex-
presivo es su rostro simpático, cuán conmovedores son sus acentos dulcísimos!.....Caracterizando á la El-
vira de V. Hugo, el sueño del poeta queda realizado.
C. Badiali hace también uu rey apasionado y digno.
Marini eu Ruy Gomez de Silva se muestra todavía ar tista eminente. En el terceto final, la Sttefionone y él, cantan con inimitable maestría ese patético trozo de Verdi, conservando á la situación dramática su colorido palpitante. La decoración linda y propia, con
tribuye á aumentar la ilusiou aun. Al ver venir á Her	,	.
nani de brazo con su desposada desde el fondo, pare- ‘“ática de la Signora Parodi, sino que se h const
............. ’dera destinada á ocupar el trono musical, vacante
desde que la Malibrau descendió de él paiv extenderse en lafria huesa. Quizás habrá bastante exageración en tamañas alabanzas, pues las grandes nombradlas atraviesan los mares y (afama de ese prodijio creo que no había llegado hasta nosotros. Pero de todas maneras realizándose solamente la mitad de lo que dicen, sobra
sonancia con el carácter infernal de este persuiiage misterioso; los coros subterráneos de los espíritus del abismo esperan por medio (lela orquesta sus diabólicas impresiones. Se afirma que en el segundo abono se ejecutará esta magnífica paritura con todo el correspondiente aparato, con decoraciones espléndidas: y si á tales noticias se añade que eu ella debutará el nuevo tenor anunciado, se coinp-ende que aguardemos deseosos esa brillante noche, jues al par se cree que el artista que vendrá á ayudar á nuestro eminente Salvi, al Edgardo apasionado y Sublime, sino es Mimte, llevará «tro nombre digno de estar al lado del suyo en la lista de los prvno-ttnori. En ¡finen el rúes entrante saldremos de dudas.
En algunos periódicos extrangeros he leido, queridas mías, que en New-York ademas de hallarse eu la actualidad el jilguerodo Suecia, se espera otra jóveu y sobresaliente cantatriz de quien se hace n los mayores elojios. No solo se preconiza ia íres-ca voz, la inteligencia distinguida y la acción dra
__Id.....¡ „	1.. CJ : ....- P, ».rtrlí CIIWI «no o fí I 1 A/kiiai
ce que las agu¿s de la fuente brillan límpidas y puras, que los amorosos zéfiros juguetean entre los árboles del jardín. Un gozo púdico, se retrata en el semblante de Elvira, adornada cou su guirnalda nupcial. La di-chade los dos amantes parece bendecida porel cielo que se ha dolido al cabo desús infortunios. Empero de repente, la trompa fatídica del viejo implacable resuena eu la distancia, y extremécese el expectador al para considerarse una prima douua excelente, oir que el anciano pide su presa á la fatalidad. ¡Qué Eu el vasto forum de nuístra diversión predilecta deseperaciou tau bien imitada se pinta en el rostro de ¡ han aparecido este año enlazadas varias personas de ia sobriua de Ruy Gómez al conocer que la vida de ¡distinto sexo que en el pasado, se encontraban en el su amad o está amenazada!...........¡Que júbilo satáui- capítulo de las esperanzas. El aspirante que áutes én-
eo manifiesta el vengativo Silva al rechazar sus; traba de visita en el palco, y arrojaba elocuentes sussúplicas y sus lamentos eu presencia de su rival abor- piros, cuando se representaba eu la escena algún
recido!...... Se hubiera deseado üuicameute que
Hernani justificara aquel dolor y aquellos celos. La Stteffenone y Marini son sublimes en ese fiual.
Los filarmónicos esperan con impaciencia los Hugonotes que en la temporada anterior oyeron puede decirse de paso. Será casi uua ópera nueva en uuestra escena, ópera grandiosa en que las imponentes armonías de Mayerbeer unidas á la fecunda Musa de Scribe, patentizan sus admirables recursos. El geuio músico aleman mas profundo y ménos fácil que el italiano, no encanta el oido desde las primeras notas, pero habla al corazón á medida que su seria filosofía se va introduciendo en él. Según personas inteligentes, en Roberto el Diablo Mayerbeer se ha elevedo mas alto aun que en los
Hugonotes. Los temas que modula Bertrand, copia ó	.	.
imitación del Mefistófeles, de Fausto, se hallan en con-.cucha, acaba.........-Porqu. te has detenido?
A consecuencia de los autos ciei intestado de D. Leandro Izquierdo, el Sr. Teniente Gobernador de la villa de ¡rL Anto-uio, con consulta del asesor titular, y por ante ei escribano público D: Antonio de Porto, por ausencia del Ldo. D. José Joaquín Leal, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaveta oficial de la Habana se convoque al contador judicial D. Juan Jispert, para que en el término de quiuto dia se presente en aquel juzgado á justificar el motivo iegai que le impide réisdireu aquella villa, ó en su defecto á domiciliarse en ella, a-percibido de queá su perjuicio se practicarán las operaciones que le incumben por las personas que á bien tenga designar el juzgado.	V—i
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 25 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación aue á instancia de D. Augusto Cassaigne, se hace ai pardo Pedro Herrera, no hallarlo en parage alguno, ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia y á horas de audiencia, después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de peso3 le establece dicho Cassaigne, apercibido en su defacto de loque haya lugar.—Sandoval.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante I). Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Florencio, Da. Rosa y D. Lorenzo Mar-tel.yporsus herederos á ios que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de este periódico á los que se consideren con opcion á dichos bienes, para q ue dentro de quinto dia ocurran á egercitar en aquel juzgado las acciones de que se crean asistidos, apercibidos de su peijui-
CIO.	^---
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— ílalmna y Octubre 25 de 1850.—Infurinaudo el ministro encargado de la citación que á instancia de 1). Augusto CasSaigne se liaoe á D. Ramón del Nodal, no hallarlo en parage alguno ni quien
escena
tenero pasage, ahora se arrellana en él con la confianza del marido, y se distrae eu lis diálogos amorosos que meses atras le cautivaban.— Amenudo la esposa le toca murmurando:—Repira que bien ha dicho la Bossio; al fin son iua-.alfinsei mío..Te acuer-
das de las miradas que me lanzabas en la temporada auteri >r, siempre que esas pa abras resonaban en boca
de Lucía como el eco de nuedros deseos?...—Ah!
si! pero hoy á la verdad no le puesto atención—¡No
has puesto atención!__..El que pensabas entonces?
______—En nada; teuia suelo—Sueño!_______en una
situación tan interesante!.—Bah¡ en todas las ópe-
ras ó comedias las encontr.mos poco ma3 ó ménos iguales....—Y eso les quita por ventura su atractivo? ......—Ciertamente; lo que todos los dias se ve ó es-
ticar ou ellos igual operación queeu los primeros ántes que los extreuara, y al ensayarlos Máximo los arrojó despechado murmurando—Está visto; debo contentarme cen mis ojos naturales; los cristales de aumento no se han confeccionado para mí, y solo me ofrecen líoeas torcidas, facciones extraña héticas. Tomándome el trabajo de levantarme y mirando de mas cerca no los necesitaré.
En efecto; desde entonces uo cesó Máximo de buscar pretextos para ausentarse del palco. Puesto que los anteojos no le aproximaban los objetos, sus piernas lo ejecutaban en su lugar. Laura sufrió doble con semejante maniobra, de lo que había sufrido cou L revista que pasaba Máximo á los rostros femeuiles sin moverse de su asiento gracias a los tubos de moda. De consiguiente várias noches ha, viéndole en ademan de levantarse se apresuró á exclamar— Mira Máximo con los anteojos á la Stteffanoue y te hechizará su elegancia.—Olvidas quo esos malvados vidrios no sirven para mis ojos de casado?.....Sin duda tú les hiciste
algún maleficio, traviesa celosa—Pruébalos uo obstante otra vez mas.
Obedeció Máximo complaciente, y grité con alegría— He recobrado mis ojos de soltero; veo perfectamente cou I03 tubos, y me parece que toco casi cien graciosas caritas que poco ha percibía confusas en la distancia. Sonrióse Laura melancólicamente, y replicó—El cambio que te sorpreude consiste en que he preferido restituirte su albedrío á mi lado á que lo busques lejos de raí..Sí, Máximo, yo he reflexiona-
do en que el corazón es tan voluntarioso como los o-jos, y en que todas mis escaramuzas no lograrían encadenar el tuyo, si tu expontánea voluntad no me lo otorgaba. Los vidrios están ahora en los tubos en 3U posi cien natural; mira por ellos cuanto gustes, y quizás examinando tantos semblantes diversos; percibirás en el mió una hermosura que los demas no poseen, y que el matrimonio no me quitará nunca el invariable afecto que te profeso.
Conmovido Máximo con sus palabras, clavó sus
—Porque he percibido eu el palco de enfrente á una bella jóveu en quien uo habia reparado.— Vamos! coje los anteojos y mírala—Así lo ejecuto.—Pues yo uo quiero; vengan los tubos—¡Ay! ¡ah! darías en la tontería de ser celosa?. —Y que habría en ello de particular?. —Mucho amiga mia, y es, que me fastidiaría semejante debilidad en tí—En otro tiempo no te fastidiaba tanto....—En ese otro tiempo, que-
rida, no estábamos unidos y ¡o que en una novia no nos desagrada, nos causa en la muger que ya nos pertenece—¡Q.ué indignas máximas!—¡ah! fementidos
hombres! he aquí como todos pensáis en secreto!__
Pero no importa! yo mando en tu corazón, es inio puesto que uos hemos casado, y no consentiré en que niu-guua otra te distraiga do mí.—Suelta los anteojos.—
Señora mia, permítame V. que le advierta una cosa,^—
Cual?......—Que los ojos no se casau—¿Qué dices?
......—Que esos espejos que envían á uuestra alma
e'1 reflejo de las exteriores seusacioues, siempre son solteros.__En una palabra que puedes pedirme cuen-
ta de mis acciones, mas uo estorbarme que mire h'cia doude se me antoje.——¡Qué osadía tan descarada!
......¿De que me asombro sinembargo, habiendo leido en las obras de un filósofo que conocía á su sexo perfectamente, que uu esposo para cumplir con sus deberes conyugales debia ser ciego?__El sabio, habla-
ba por experiencia siu duda—Y esta dictaba también sus sentencias cuaudo añadió que una muger para parecemos amable siempre debia ser muda. ¿No confiesas que era profundo observador?____
La joven esposa guardó silencio y ambos salieron descontentos del teatro. La primera nube acababa de turbar el horizonte inefable de su luna do miel.'Laura [con tau liúdo nombre oculto el suyo no méuos lindo] á guisa de compañera prudente no volvió á tocar el asunto que habia alterado un instante Sü paz doméstica, y al tornar al teatro, dejó sin resistencia que Máximo, su jovial esposo, se apoderara de los gemelos causa de su disputa, y comenzara su acostumbrada revista por to- _________
dos los palcos. Mirábale Laura á hurtadillas, y se son- ¡ pupilna en Laura con la misma atención con que lo e reia con malicia, notando que hapia una mueca de dis- jecutara si no fuera su esposa, y conoció que merecía el ¡gusto al dirigir los tubos á los rostros presentes. ,Qué dictado de linda y simpática, que estaba prendida con ¡reuniou de feas!— exclamó Máximo al terminarse la exquisito gusto.—¡Qué ingratos somos!—pensó para sí, función. Unas tienen la boca torcida, y otras los ojos i porque esos labios preciosos me repitan siempre que j vizcos. Yo creo que los anteojos están descompuestos. y0 |0 qu¡era que me aman, porque esos apacibles ojue-Laura no respondió; pues habia mandado adornar los me manifiesten un cariño que jamás cambiará, ha los tubos con dos vidrios que desfiguraban todos los ob- ¡ de desvanecerse en parte 6l entusiasmo que Laura me jetos. Máximo después de dos 6 tres noches consecu inspiraba cuando no me hallaba yo seguro de su cor-tivas de contemplar visiones extravagantes, compró respondencia!...... Vaya' te sobra razón en quejarte,
nuevos anteojos. Su esposa encontró medio de prac-' Laura mía.....El afio pasado al hacerte la corte no