_
y al
interesante á los señores hacendados público en general.
F>. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido mvorecerle con ei encardo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera .cuadra entrando por la Alameda, frente 6 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección V solidez habiendo introducido mejoras en íaconstrucción particularmente eu las bocas, sustituvendo al alambre aue antes llevaban con una varrilfá ó cabilla de hierro dulce que jas hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con lu mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por ecohomizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde «e les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la
dema, id. profana, historia de España, francés por el método linas moderno é infalible aun habiendo desaplicación, escritura | inglesa por e! nuevo sistema anti anular en 15 lecciones fáciles: ¡las personas que desean honrarlo con su confianza, pueden pa sarun aviso á la botica de los Tres Reyes, calle del Inquisidor esquina á la del Sol.	7
RETRATISTA AL OLEO, recíen llegado
!de Europa, garantiza el parecido: calle daría Obrapía nútn. 12 ¡en los altos de Edelmann.	7
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tivoli, punto titulado Járd n Social.—Se reciben órdenes en ■ la calle de San ¡Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, bar-berí : en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de L). R. de la Hoz.	a 25
D. Pedro Giralt, profesor en ciencias mé-
dicas, se ofrece en el egercieio de su profesión en la calle de la Obrapía núm. 50: dará consultas gratuitas á los pobres desde la una á tres de la tarde.	B ^
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 4f4 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia i2 del entrante mes de Diciembre el billete entero núm. 21.271.	4
Buques que comienzan su descarga.
Rol. esp. Isabel, procedente de Mallorca.
Berg. araer. Henry Marshall, idem de New-Port. Frag. eso. Anteiior, idem de Barcelona y Málaga. Berg. amer. John Alfred idem de Mobila.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Martha Ann, procedente de New-Port. Frag. franc. Mathurin, idem del Havre.
Berg. esp. Estrella, idem de Cádiz.
Frag. idem Bética, idem de idem.
BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que ¡recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan loa Sres. sobrinos del EXCMO.SR. |). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga í á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La . despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ

ySlúiPÓ Dt W&MËJK4L.
Entrada de buaues.
Día I.° De Liverpool en 44 dias frag. esp. Perla, cap. An-dicoechen, ton. 302, con mercancías a Johnston Harvey y comp. De New-Orleans en 3 dias vap. amer. Pacific, cap. Jarvis,
mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si- i t0IJ* 1103, en lastre á Drake Hermanos y comp Pasag. 16 paia no á cuantos mas concierne ei urte en general, sin omitir el tra-1 esta y 55 de tránsito.
bajarse con el zinc con la mayor perfección.	i De New-Port en 10 días berg. amer. Henry Marshall, capitán
Las personas que tengan ó bien encargarle algún gran nú- VVuets ton. 146, con víveres á don 8. C. Burnhám y comp.
mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva iu j vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero mny adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ai intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dios, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios paracostureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sírs palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudíétfdo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; buños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de esté establecimiento desearía que eí público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estumioo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que récib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlulo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas
suma mente fuertes.	i ParaNew-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-
Lamparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de ke Hermanos v cp. lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa, ¿y A las 5 y medii
De Sierra-Morena en l dia berg. amer. Delawarre, cap. Bre-wor, tou. 186, con mieles á don 8. C. Burnham y comp.
De Belice en 21 dias berg. ing. Edwin, cap. Smith, ton. 219, con efectos al capitan.
De New-York en 9 dias frag. amer. Isla de Cuba cap. Marshall, ton. 215, con mercancías á Peñasco Hermanos.—Pasag. 10.
2—De Bristol en 12dias berg. am. María, cp. Ingrahan, to-nela das 143, con víveres á Storey Spalding yep.—Pasag. 1.
Pasageros,
De ia gol. esp. Carísima, procedente de Veracruz.—D. Hioó-lito Montplaisir su esposa, una niña y una criada, doña Josefina Lahey y una criada, doña Ana Bulan, don Lorenzo Bridât y un criado, don E. Clements, don C. Ongeio, Mr. J.'Wuodbuoy, don Mariano Toledo, Mr. Corbi, Mr. F. Wethofi’, Mr. Cornet, don José F. Sosa, don Leonardo Mendoza, don Bernardo Suarez, don Pedro F. Herrero, don José Urruchusa, don'José de los Reyes, Mr. W. H. Bakey, don Ulpiano Villasante don Nicolas Rodriguez, don Estéban Hussech, Mr. J. Histck, do» Vicente Díaz Velarde, don José Sarda, don Cárlos Caoter, don Gregorio Ve-lasco, don M. Gaspaodi don Antonio Leal.
Del vap. amer. Pacific, procedente de New-Orleans.—Mr. J. Misam, don Mariano G. Valdés y su esposa, don Agustín S. Snbrat, Mr. H. Harbach, don E. W. Therobalt, don José de la Cubili«», don Juan Quintero, Mr. J. J. Keller, Mr. F. B&ninau, don J. Perñías, don Cárlos Valencia, don E. Harp, don Antonio Maury, don Luis Riaff, don Leon Brione, Mr. B. White.
De la frag. amer. Isla de Cuba, procedente de New-York. Mr. E. B. Miles, Mr. P. Mesteswell, Mr. A. Reverchon, Mr. W. R. Harvy, doña Catalina Dune, Mr. J. Dighen, Mr. J. Digfen, Mr. J.Olme, Mr. W. Hay, Mr. H. Parson.
Sainte de buaues.
Dia 1. °—Para Boston berg . amer. RoScoe, cap. Me. Orlili», por don Juan Carricaburu.
Para New-Orleans berg. esp. Chanito, cap. Gelpi, por Roig, Sala y cp.
2—Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por don Francisco Alvarez.
Pura Tampico g. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don M. de San tei ices.
Para Veracruz gol. esp. Sultano, eap. Ortega, por D. M. de Santelices.
Para New-Orleans berg.esp.Otelo,cap. Ricomá, por Fonta-nills, Llanusa y cp.
Para Buenos* A y ras corb. esp. Eliza, cap. Roídos, por Ri-eart y Hermanos.
Para Cadiz frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. RocafuH, por Alcisnellesy Hermanos.
Frutos principales registrados en la Aduana,
Total grnl. j del año. j
3$k
VAPORES.
¡3k
del 23 al 29 de noviem.
Cajas de azúcar...................... 4377$	674634$
Arrobas de café.................. 32140	118459
Millares de tabaeos................. 3191$	1605211
Libras de tabaco en rama......... 115315	3418027
Bocoyes de miel de pur^a......... 1031	25471$
Tercerolas de miel de abejas............. 19071
Arrobas de cera.................. 1115	35166j
Pipas de aguardiente.................. 16$	6326$
Idem idem qne han salido en ignal época.
Cajas dé azúcar................... 3100	628593
Arrobas de	caté.................. 8717	86105
Millares de	tabaoos................... 8078$	163160$
Libras de tabaco en roma.......... 82990	3530270
Bocoyes de miel denurga........... 721	27616$
Tercerolas de miel de abejas.............. 1950$
Arrobas de	cera........................ 57	21019$
Pipas de aguardiente.............. 1	6126$
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATARANO todos ios iuéves después de la llegada del tren, y llegará á C1ENFUKGOS los viérnes; de CIKNFUEGOS los sábados,y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á IIATABANO los lunes.
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 23 al 29 de Noviembre.
IU	III
5 el 8 y 22 por la mañana. CRUZ , y llegará por
la tarde á
ENTRADAS
SALIDA.
I«
Naciones. ; j
s
Ê- ffl
•1 hT"
21
COMPRÁS
Se solicita comprar cinco puertas de tres
▼aras y media á cuatro d> largo con vara y media de ancho y cuatro ventanas del mismo largo y ancho aunque sean usadas y estén sanas y en buen estado: calle, do Mercaderes núm. 95.	2
Se desea siu intervención de tercera per-
»ona, una casa que comprar de 6á 7901'$, que esté situada en buen paraje, dentro ó fuera do muros, d irán razón en la cade de la Estrella iiúnn 10, u en la de S. Isidro núm. 64, por la macana hasta las9 y por la tarde después de las tres.	6
ALQUILERES.
Se solicita alqu lar una excelente lavan-1
ñera v planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concrr Iím v Virtudes	4
~	IMíVRDf DAS	~~
En la mañana del 23 de Noviembre se ha
extraviado un billete entero de la Real Lotería núm. 23,186 y un cuarto núm. 15,779, folio 4; niquelo entregué eu la calle del Campanario viejo	á la de las Animas núm. 34, que en
caso de salir premn do «erá gratificado generosa inente.	3
ESCLAVOS PROPüg5S~---------------------
ÜDesde el 18 del pasado falta de la casa de
• » amo el negro mimbrado Andrea,estatura regular, como de 30 años, lampiño, tiene una cicatriz transversal en la frente y otra en el labio inferior, lleva licenciado su nmo pata trabajar v regularmente se ejercita en el muelle y bahía de este puerto en la carga y descarga de loa buques; se su diea que si fuere habido lo conduzcan a la casa n. 145 callé del palomar, dónde» se abonará su captura.	71
Ha fugado io la oasa da su dueño la negra
Josefa, el dia 27 del pasudo mes,.es soñoáa colorada, de edad corno de 20 años, tiene ao nolmnillo en el pescuezo, envuelta en carnes, cara redonda, pelo málagas», lleva licencia: la persona-que la prendiera la entregará en la Pinza vieja, ca-illa n. 25.
NOTICIAS SUKLTAS
La Real Casa de Beneficencia juega en el extracción
Í»mente mes el billete nú n. 24,440 ea el sorteo que se ha de ce-ebrar el dia 12 «leí mi mo.
Se solicita un mayoral muy inteligente
•n los trabajos de exrancia para ana que e»iá cérea de la ciu dad, cuyo mayoral sea soltero y renga perdonas que abonen su conducta: calzada Reai del Orro núm. J35.
EL FA2UETE,
calle de la Habana esquina á la de ia Obra-pía j
E*te antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su j gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del j año, 1' participa á sus numerosos amigos y al público en gene-! ral, á fin de que acudan ántes de e»te término á proveerse de ; cuantos efectos necesitefl, en la inteligencia ele que la rebaja que ! se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos j
la relación de ios efectos y los »recios porque seria demasiado I_
larga, y advertimos que para «ahorrar tiempo todos los géneros ¡ tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga do Mala- j ga superior, la que se arreglara por piezas á 6| rs. vara y me- ¡ ondeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas ú 1$ rs. y dé los ¡ Cajas de azúcar... corrientes á 9 rs. Driles de todas fiases ñ 3 3| v rs. Vara. 13 i Estuches de idem.
El legítimo calificado específico para las: V',rtí”i<le envasr
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Manas Cabezas, que nnnmna nnrn se expendía en la botica y droguería que fue primero de su propiedad, y después tuvo en compañía cou el Ldp. D. Víetqf Ras set en la calle dei Obispo núm
Sr. I). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. í). Francisco de Paula Sunrez, calle de Mercaderes frente á la casa «lo la Exorna. Sra. condesa de Montaívo. 33
r media quedaban por barlov. dos berg. mere.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, 240 cajas de azúoar 64 pi pas de aguardiente.
EXPORTACION.
Para Marsella pol. esp. María, cap. Berdaguer, por Samá y Hermano.
425 cajas de azúcar.
2$ millares de tabacos.
Para Portland berg. amer. Pelphin, cap- Juhl, por Morison, De Coninck y cp.
250 bocoyes áe miel de purga.
5 millares de tabacos.	_
Para Biemen berg. amer. Delawarre, cap. tíreum, por Sto-rey, Snalding y cp.
312 bocoyes de miel de purea
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-ka Hermanos y cp.
En lustre.
Ti.tri i gruí del año
extra« * h >n	Del «fií Extrec-Ene.r«) al 30 aumento clon bd noviembre ai dia 30 »im 2.
'aja - -fi. azúcar		674634$ 	 190 119561 	
•filiar«» «le tabacos.. . abras (abaco en rama, lócoyes miei de purga I’erceroL miel abejas. VíTobas «fi cera,..... Aiofs de' ftgùardfiriìe.	161451 	 3121
	3423172 	 26
	25471$ 	 441 1907$ 	 37063$ 		; 6326$ 	 	;
674.8241 119561 164572J 3423498 25912* 1907 i 370631 *33261
Españoles.; 9: 2458 Americanos^ ^ 1038
Ingleses	......
Franceses..-..i.....
Belgas..............
Holandese«!.-!......
Bremeses.. ..¡......
Hamburg..!..].......
Daneses. ...L.i. Austríacos.... Sardos	.
Rusos .—.. . Brasileños-j.. ¡.
Suecos-----.
Prusianos .
17
s	c
te g
r
3091
497
204
199
. Ll.

Meklembur.j ........L.j.....
Hanoverian.!................
Austríacos. ........:.......
( 13; 3496 ¡20' 3588	3
403
£ I
5753
1734
36 i 7487
bß|
' ' ü *

9l 5 1
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDADpura CUBA vv'ce-veraa los diar que se expresan á continuación, después déla llegada del vapoi ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzc; para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SAN
TA CRUZ el 8	"
8	y 22, de SANTA MANZANILLO.
„ „ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23. RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 2« de madrugada.
13 y 27, de M ANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD e; 14 y 28.
PRECIOS DÉ CARGA \ PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batubanó antea del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en ca«n de los consig natarios Sres.
PARDO, SAN PEI.4YO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las odio de la mañana de Bailen para Punta de t ai -b«s-—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co bul H la Coloma, continuando álas diez para Dayaniguas, seaui rá viage á Barabanó á las cuatro de Iv tarde del mismo diallegando los viérnes por la mañana.
Veracruz y Méjico; y Pnerto Principe, en esta tela, la« „• todas cantidades y corto término en la calle de CFReilli ?? en ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería loe.
Noriega, Olmo r comp nores
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la canti 1 j j 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios «.'■	, 2?
los señores	6,0 «7
Revektos T comp. —
Sobre Cádiz, Málagr Barcelona, y Santander, las en todas cantidades y acorta vista los señores
Sama y Herm,
firan
*Atto.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Al:..
o ero Í*po no /i n Îo Pnriiria Vi ir» (l'ormi RiiroJ.. . n

calle de la Obrapía los señores	* ^u^na ^ U
Pk?ÜA.SCO, HERMANOS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, «Málaga, A ficante, Barcel Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y *-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies* 0<lilS Drakf Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en 1 lemas plazas de Galicia: sobre Málag i, Alicante, Valencia, i • 8 cagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V** racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de i*5-Oficios número 42	08
M. OF. E’VtRIL y comp.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa
á proa criado
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS ET, DIA 30 DE NOVIEMBRE.
Abalorios...................................
Alucém i..........................     sacos
Acero. ..........................      cejas
Alfiiéndra...........................ssa-'os
Amarillo crown........................libias
Anis................................. sa<*.)s
Añil.................................zurrones
Becerros............................docen- s
Cacao de Guayaquil......................saróS
Canela...............................churlas
Cigarrillos de tusa............... cajetillas
Clavos de especia....................  sacos
Copal.......................*.........lil ras
Cobreen	planchas...................lil	ras
Hierro planchuela......................ba	ras
Hilaza................................lil	ras
Hilo de heniquen..................    arrobas
Jalapa...............................ter<	ios
Lonas ................................piezas
Marroquíes..........................doce.ias
Papel.................................resmas
Piiniente de Castilla...................sacos
Pimienta de Taba seo....................sacos
Sacos de heniquen...........................
Sogas ......................................
Vidrios planos..........................cajas
Zarza parrilla.................      tercio«?
300
118
663
45
50
781
76
12387
53
2746
2728
*38
83
23608
*25
1900
47
358
00
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 3 del corriente á las 11 de la mañana se remata-án en las inmediaciones del almacén de ave ías 16 piezas de bramante, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador político se re-natarán el martes 3 del acme 1 dos vidrieras de baratillo con sus nesas y varios efectos de quincallería &c., todo por cuenta de (uien corresponda.
En la Revista tiénda de ropas acreditada situada en la calle le Aguiar esquina á la de la Amargura se i emularán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos los lias de la semana, desde las 10 de la mañana á lus 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
Por disposición del Exento. Sr.l Gobernador político se rematará el martes 3 del entrante álas 11 de la mañana varios muebles de uso, tasados en 241 pesos 4 reales, dir ho remate se verificará en el deposito judicial situado en la calle de Mercaderes número 8.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el martes 3 de Diciembre varios muebles de uso, cuya tasación sP manifestará en el acto del remate.
Eljuéves 5, 6y7 del.corriente se rematarán en el mejor pos-tor por cuenta de quién corresponda, en la calle de la Amargura número 76, frente al convento de »S. Agustín varias mercancías como son .platillas, silesias, driles, manteletas, servilletas, alemanisco de seda y de algodón, camisas, muselinas francesa de colores, paños, casimires, merinos, manteles, pañuelos de oían batista, costureros chinescos, bandejas, s< mbreros de paja de Italia ci«6ú».idéig6*litf:4>ára tirantes, y otros vanos efectos. *
El martes 3 se rematará un caballo color moato de 6 y media cuartas de alzada, de seis á 7 años, cabos cubiznegros.
Eljuéves 5 del actual se rematará una negra cora«) 30 años general cocinera, buena lavandera y planchadora y regular costurera, á uso de íéria.
El mismo dia se^rematará una negra nombrada Rita, como de 22 años buena costurera principios de lavandera planchadora y cocinera y muy-buena servicial á la mano, sana y sin tachas. : El miércoles 4 del actúa, á las 11 de la mañaua se rematarán en e¡ muelle de Cabullería el casco de la fragata hamburguesa ná ifraga Rrasilien,e.¡j el estado en que se halla sobre lo-? arrecí fessele los Colorados, punto llamado Aneo de ¿oto, por cuenta de quien corresponda.
En el mismo punto y á la misma hora se rematarán los fragmentos salvados de la fragata Brosilien, por cuenta de quien corresponda.
i De Batabanó á Nueva Gerona...... 4$2rs. 3$ ”	2$ ”	“	~	-----------*
j Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 i
j por los señoies	REVENTOS Y COMP.	mmm*
j PARA CAYO-HUESO, SA VANNA H Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el l.° ; LEJIT1AJO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBI-y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana Por e* vaPür A lleudares, se espeude á tres pesos la anona ¡paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL I£t i en la calle de lajDimà frènte al Convenio de Vergare, almacén de ; al mando de su capitan William Rolfins. de porte de 1149 tone- víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp. liadas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ v . ,	„ . „ , ~	7~7~	~
para Cayo-Hueso -*? 10$ y en la segunda cá meri para los dos pri- i A	*-HES. HAÍ^ENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
meros puntos a25$ que se pagarán en la Pítt r.na haciendo en- ^.as reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa- jerre*e,*a úe úon A. b erran y éomp. calle d Baratillo frente á
ra su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se ha- ¡	^u,pmeti._____■ -	•	.--7 -	__
lien comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante Aí^’íTf«'si	ni? SVVÍT i a irli ¡Svrr7itì*ìv'
de este puerto, también admite carga á flete en cuticular efectos ,	a-.1 f L	^ SEVILLA EN bOl ÍJAS l)r.
ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los	._____
cargadores con los consignatarios para la remisión k bordo.— ! SARGA DE MALAGA LEGITIMA \ MUY SUPERIOR Sobre otros detulles impondrán sus consignatarios	j acabada de recibir por là fragata San Andrés, se vende por pie-
DRAKE HERMANOS Y COMP.	! zas á precio equitativo en desentono tíe los Srs. Sama y Herm
4$ 2 rs 5$” 5$ 4 rs
3$” 3$ » 3$ 4 rs
' i
’ i I>e Batabanó á Dayaniguas.......	7$
1 ; A la'Coloma, Colon y Pt:>. de Cartas 8$
‘ j A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO I)E L A ISLA DE PINOS [áf RÓ SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingo^ á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó í para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
REGISTRO MARITIMO.
30-
MATANZAS—Entradas.
Bca. amer. Brunette, Me. Grath, de Boston.
SALIDAS.
20—Bca. amer. Jubilee, Parker, para Portland.
Pol. esp. Lijera, Fabregas, para Cartagena.
Barca amer. S. L. Crowell, Liesgang, para Ñew-York.
.‘z00 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-l «t*	,	,	,	-
aades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del ¡ INTERESAN I E-A LO» SEA'JKES IIACENDADG^.— de New Orlenos sobre el 1 c de Diciembre v verificará su salida ! Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, a el día 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á ; precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura
80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo j ñ. 89 entre la de Mercaderes y £>an Ignacio._•_
entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-1	MONTFUZ O El EV ADOR DE GUARAPO
ra BuudnfijQB, pues no serán recibidos á bordo los que no estén ¡ VMlde en el aj10aceu de íerrétem' de los Sres. Fernandez, Bozo
ib
BUQUES A LA OARtíA.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves días la goleta española CARISIMA, solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes su cupitan iturrios b rinda el buen hospedage de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22 *	D. M. I)E SANTEL1CES.
del depósito.—Efectos que lian salido al consumo de la plaza.
Perdón J.de Castro Foñtela.—500sombrillas de algodón, 28 docenas de bolsas para dinero.
Por don J. Pastor.—60 cajas de 24 docenas de botellas de vino de Peralta.
Por Balbiani Seegcr y cp.—5179 varas de oiancito de algo-
don.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido , desde el 16al 23 de Noviembre de 1850
Exist- entrad salida. Exist, anter.
10443
3S .
1 50	2187
9906
38
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana . S-LA DE CUBA, admite cargaá flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
-	PEÑASCO HERMANOS.
PARA BOSTON.
Se hará á ia vela positivamente el 5 de Diciembre la nueva y hermosa fragata americana ST JAGO, capitan Jordan, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Darán razón sus consignatarios S. C. BURNII A M Y COMP.
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores cou los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de Ñew-York sobre el Io de Diciembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara k 35$, y en la dé proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entregados interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de éste puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
y comp. calle do San Ignacio núm. 91.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando cíe su capitán el teniente déla Marina de dichos Estados David I). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD V ZARZA.	iills comodidades .posibles para los pqsagrros, so agnanla en
Saldrá á la mavor br* vedad posible la hermosa v Velera go- estc puerto del de Cbagres sobre el 1 ~ de Diciembre y verificara leta española TRES AMIGOS, patrón Escande!), que se baila 8U sahdo el 2del nnsmó. Adimte pasageros en la primera ca-~	•'	*	puntos admite mara “ <0$, en la segunda aoo$ y en la de proa 25$ que se
surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos carga «T flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina ó la de Aguiar, los Sres.
____________'_______ FERRANDO Y COMP.________
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA COR UÑA Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar en cobre, para ambos destinos admiten cargas á flete v pasageros, que sus acreditados capitanes Rivera, y Viademoute les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA A VUELA.
pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no esten comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergan tin español CISNE, capitan Vila, de 203 toneladas.-parie por
-Se fleta en todo ó
M. DE EMBIL Y COMP.
1	1 RE	rit	A TOS i on vivos colores,
	i desi	i8 ii	os mayores en plancha de 6
-•	4 7	r«i	gadas hasta los diminutos
	I pan		Dirijas, grupos de los mas
	j numerosos y difíciles en cajas y		
	unti	dro	s de notable eleganci a y va-
j iyyjH	lied	ad.	Se ejecutarán con limpieza
	« ui	aridad en la calle del Prado	
-'¡i 9	i numere		» 116, de 7 y media á 12 de
Máquinas, para	ingenios......... .4;----------
Pailas............................ 10......
Tachos............................ 13;..........
s-.... i Pacas de algodón........................;.-----
i» i.,«,;«.J Bocoyes de cafe................ 114..........
FLETES«
4
10
13
J i 4
NOTA.-—jeta este concerniente al arte, inclust los mejores artistas de Eurc cer invariables los retratos demostrar. Ahí mismo hay
todo lo
la mañana.
laboratorio hay de venta ¡a S \L DE- ORO; preferida por j a y Norte América pura lijar y lia-i ou el fino colorido.) como se podrá (escogido surtido dé PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán : con el mejor instrumento que posee en esta capital.
Letra iuglesa comercial.—Se j
responderá infaliblemente de su enseñan-} za eu 10dias á todo el que tenga voluntad I y sentido común, como consta eu utas de
2600 ejemplares
(■sor; advntiendo que mejorará notable-i nenie la letra en 10 ó 12 dias aun á aque-1
Para ei Báltico, — á — sin operaciones.
Hamburgü y Bremen, 2. á 2.5 Gran Bretaña, 2. á 2.2.6.
Hwes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones, ídem idem fuera del Báltico, á 2.5.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ lá 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de. azúcar, —á 4 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, á2por 100, ídem de Goatemala, á 1|.
Idem de New-Orleans,
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2j.
Idem de España, 2 á 2£.	c-
Idein del Mediterráneo hasta Constantiuopla 2^ á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de ln Man-
n los cuadernos del pro- j cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
ídem del Báltico,—á—.
■	- M M
tíos que no h«y«r -al*a otros sistemas prácticos inútiles para los que n-1 repetidamente explicad; inteligencia, como se un —Culle del Prado núm Nota.—Est > profe-
lo mayor partido en uno que, aunque algunos hesiten mas auxilio de la: is y asequibles por su i mirarán varios ejemplos 116.
or dará lecciofiea partie
') dos meses por i adelanten, sont * reglas teóricas I laridad á toda] de esta especie. !
Buques que tienen abierto su registro.
PARA CIENFUEGOS V l'RINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía ». 121 los señores.
'________________I). JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, 'tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYF.R Y COMI*.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTH UU capitán irichou, admite carga á flete sj se presenta con oportuni- j dad y pasageros'que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores	i A	.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP. i Suta e*l>anoln Correo numero
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR.
GOLETA REEMPLAZO, su patrón D. Juan Menendez— Eljuéves 28 del corriente por la tarde saldrá este buque del Surgidero de Batabanó páralos de la Coloma y Punta de Cartas, admite carga y pasageros.—Se despacha en la calle de los Oficios número 77, por los Sres.
#	_____ REVENTOS Y COMP.
VAPOR TA\ ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el miércoles después de la llegada del tren de pasager s y llegará á Cienfuegos el juéves.
De Cienfuegos eljuéves por la noche y llegará á Trinidad el viérnes.
RETORNO.
I)e Trinidad el sábado a las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo sábado por la noche y llegará á Batabanó el domingo.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ln Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Bí* LAlNZi.iS i)ir, Fa lur>iáiNis. -, CbiCjiirivE n.-tl uN surtido de todasclases tanto de Botica, Mostrador, plataforma de2U0 hasta 2536 libras, durmientes y de depósito para pesar de i ¿ 6 toneladas en ¡acalle de la Lantparrilla número 6._______
GRAW TEATRO DE TACON.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará lu y ela pata Cádiz la fra-i española Correo número 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la cqrref-pondeNC.ia de oficio y pública que óeur-n	PARA AMSTERDÁM.	! riere para aquel puuto y demás de la Península, la que será re-
saldrá el 1. = de Diciembre el nuevo y velero bergantín lio-; cogida á las 7\ de su mañana: dicho buque admite carga á flete laudes ZUIDKRZEE, capitón l)e Jong, forrado y claveteado en ¡y pasageros.—Impondrán ei» la calle de Mercaderes número 8
cobre: admite carga á flete.—Impondrán los consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
sus cansignatanos
ARRIETA, V1LLOTA Y COMP.
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor breneilad el velero bergantín español SERAFIN, capitán Riseck, admite carga á flete y pasageros.— Es tá atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz. Sevilla, Santander, Coru a, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lianes: sobre
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Ag uila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
Opera Italiana.
7.a función del tercer abono.
Hoy inírtcs 3 de Diciembre de 1850 se pondrá en escena ja ópera en tn-s actos del maestro Donizzetti titulada
MARIA DER0HAN,
Ejecutada por los mismos actores que lo hicieron en su última representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco Jel primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada'general á palcos y lonetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 n ales sencillos.—Por una idem,á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos, delasójjeras e hallarán de ventaen losaltos de la Pescadería, y el día de .afuncion en las puertas del teatro.
Por nial tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera de! repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se sus-> penderá ia función.	___________________—r==
El Br. Pagnocelli.—Fué tan grande el entusiasmo que produjo en la numerosa concurrencia del Liceo la romanza de la Parisina que toca en el fagote requinto que muchos individuos le rogaron que diese un segundo concierto antes de partir para Eu ropa. Sabemos que al fin se ha resuelto este célebre y distinguido artista á verificar una segunda v última función para el vjei. nes 5 de Diciembre venidero, y no dudamos que después de haber sido celebrado y admirado como lo fué en su primer concierto, obtendrá un número crecido de oyentes y inteligentes.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
1,05 1U0 calíanos y gorriones de Java del Sr. Spueto. Cu-lie del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. T«nlas las noches habrá función a las 7 y nedia y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos, pesetas, niños y jeme de color la nnt»d»
IMJ'KKNTA 1)CL 00151 SR NO POR. S. M.
triares á señori— siempre que se reúnan al El pago en estos y aque-cademia chindo un recibo

TARA NEW-YORK.
Dará la vela el 1. ° de Diciembre la hermosa y velera fraga-
T&a. y an establecimiento de comen rnéiios dos disrípuíos para tomarla has no »er4 adelantado, poro 8Í en de compromiao rec iuxx o-	*
A LOS PADRES DE FAMILIA.—Un joven
de bailante práctica, con personas q
moral, dedica algunas hora» del día pn Inventad.-“'Materias de enseñanza
MARIA.—Relifot
exjrerimeirfHh erio udwuifW« IBOíAÍ s< lectura en t ta voz •
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Rieart Hermanos
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolffv cp.	______ _______ _______________ _________________c
Para el Havre frag. franc Alexander, por Mangoaga Duca-|I ta americana LYRA, su capitán Bennis, admite caiga á flete y etl Tf cp.	! pasageros quienes serán tratados con esmeio por su capitán y
Para l ó adres berg. esp. Horacio, por don R. Salazar. | cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán sus Para Cádiz frag. esp. ofitrite, per don R. Salazar.	i consignatarios.
Tara Marsella fraj . franc. Actur, por Zungronj$z Hermanos.;	D. S. C. BURNHAM Y COMP.
Fura New-York barca amer. Lyra, por S. C. Burnham y j------—----------—■-------------------------------------
inficen su buena. comp.	PARA VIGO.
enseñanza de la	Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp.	sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantín español NUE-
—EDUCACION PRI-	Para Honduras berg. esp. 2.45 oemproniana,por don R. Sa- | Vq MAMONCITO, su eaoitanduu Junn Ferrér, admite cargaá
aza r.

menea i
ic.ada« lectura, escritura, antméOca i eh- « i I. composición castellana. Para Amsterdam berg. bol. Zuidersee, por Drake Hermanos
eeografia 'i la Ula. historia sagra tía.; y comp.
ada. —EDUCACION SECUNDARIA, Para Sisal berg. esp. Gallina, por Roig bala y comp. síonnda. geogr»fio universal, cronolo-	Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, por don;
, historia eclesiástica antigua, id. mu- A. Bastían.
I á fleeto > pasageros, dsndo á estos el buén trato que tiene de cos-tumLre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 8 ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención dei público háciasu espléndido apero después de haberse sometido al exámeii sin murmurar,
lelos, dotados de 1 gra-j nadie le será lícito dudir: no son todos los parroquianos jovene
i .. ,	.. i.:„.. ■  ___ .i....   u .UpKpii miprer GUe ,a
y copioso surtido de camisas, cuyos modelo: cia y gallardía que son notoria», le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales^ el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i nperfecciones del cuerpo,1 que ni uun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, como esta muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de está casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de «apreciar: mucho.
PARA CADIZ.	—-- — r-------------	,- — -------.......------------------. . m ,	-
Se despachará eu breves di as la hermosa fragata española podrán ignorar, y por consiguiente dudar délos nuevos métodos; ¿[lie de la Habana esquina a ia del Obispo
y bien camisa
proporcionados, y sin embargo todos debe» querer au
.....: sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, or
ginal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que sil conjunto denote en el hombre que la lleva, que no sol amen ^ obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta co veniencia: ademas tener en cuenta la metior diferencia o P^3 cion, conciliandu la baratura con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni inas ui menos<*U3 ios grandes camiseros de París, cuyos mqdelos reproducimos a mv ñudo; pero es el caso que lo mismo anuncian tojos Y el ouguo/,
que mil veces ha sido encañado, dirá: ESTER AREJlOa, PR BAREMOS, VEREMOS Y CONTARE VIOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que Avosq no conocen la casa, se lc3 repita ,,¿a especial, la especial, c