Ajuares de bautizar, se venden de blonda
y de punto de seda imitando al de F'andes, también de punto fino deilusion con Fsus birretes y velos-birretes pura cama y adornar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapato* blancos y de colores y muy bien hechos: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón, tercera cuadra, casa núm. 32, donde se halla la muestra en la ventana y al lado de la pila nueva. 5
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien|acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del iít creo de las Ninfas.	5
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañí . •••lie del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrar!! i:ti surtido general de hormas, á precios equitativos.	36
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
He del Obispo esquina á la de Aguiar.—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toda clase de prendería fina vendiéndose con increíble equidad sus numerosos efectos de última mdda, v siendo muchs de estos acabados de llegar. Si-omite la detallada nomenclatura del contenido pomo hacer de fuso este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en establecimientos de este giro pueda encontrarse.—En dicha platería fabrican y componen de todo lo concerniente al arte.
drá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las ¡ JVAáísella pagadero en París.. —
que se hallan establecidas,y que tan buenos resultados han pro- B úrdeos................ —
ducido en los ingenios de los »res. Laza y Marques del Real So-1 Bi trdeos pagadero en Paris.. corro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para en-; Anv.beres.............
vasar azúcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 j Am beres pagadero en París.. — á cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie ! New'- Y ork.......
á — á —
por 100 descuerno.
Boston..— .
Je pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi j
envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el Baltimore ¿................  1
sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne- Baltimore pfcigaflero en N.York —
gros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— ( Charleston ----........  —
Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la cusa y Fnadetfia—.............. 1
el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para míe lo ¡ fSew-Orleans a plazo corto-	1
dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en Onzas megicanas............  —
brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegu - ¡esos id. en la plaza......
ten podrán pasar al taller susodicho, donde se íes darán todn= ia< j Pesos ídem a bordo ...
esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad • 1 esos ídem en depósito.—
de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina.	26	Pesos columuarios........- —
Consultas gratuitas para las enfermeda- Cescaento mercantil................... s
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón i du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á

1
por 100 descuento. 11 por 100 id. á 1| por 100 id. á — á -
á I£ por 100 descuento, á por 100 premio.
á —Nominales, á 1 por 100 premio.
á 2 por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilus trado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de ia legítima zarza de S. P. Townssnd se von-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loe dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en los poblaciones más importantes déla Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de 9. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades. uOffio iguamer.ti aceite de coco,	39
Ha fugado el 30 del próximo pasado Qetu-
bre el negro crioilo José Alejo, calesero y como de 24 años de edad, alto, envuelto en carnes, belfudo, con una gran cicatriz en el pescuezo; se fue con el qúitriri de su dueño oue dejó abandonado enel barrio de 8. Lázaro, siguiendo en el caballo que es mohato, pequeño, con el capuce-e y los arreos bastante usa dos; va vestido con calzón de lista azul ancha, sombrero de guano y en seno de camisa blanca; puede ocurrrirse á su dueño que vive en la calle de Chacón núin. 26, ó á la calzada del Monte, casa de columnas por donde se entra á la quinta del Rey, nd-virtiendo que al que io abrigare se hará respansable-
los pobres en la biblioteca de la sociedad iLconoinica, biiuuua. en el convento de San Felipe, á las 7\ de la manana de todos los martes, iuéves v domingos	~	,
El Ldo. D. Pedro Celestino Cañedo ha
trasladado su habitación fila.calle de Aguiar núm. 11.
Se solicita un portero de honradez y que
presente buenos informes de su conducta: en la calle de San Ignacio núm. 15.	‘	_
AL PUBLICO—En la calle de las Damas.
entre la de Jesús Muría y la de Acosla, sucesoria que hace á la casa núm. 11, se da de comer por meses á precios muy comodos, á la inglesa, á la francesa, á la italiana y a la española; también se hacen encargos de pasteles, pavos rellenos con curiosidad y esmero.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..... y
Idem corriente y bueno............... 7 y
Idem superior y florete.............. 7| y
Idem del Tren de Derosne............. 8	..
Blancos inferior á regular...........'i
Idem corriente y bueno...............>9 ..
6* y 7¿-v
Idem superior y florete. Idem del Tren de Derosne.
Quebrados inferior á regular...
Idem corriente y bueno. ...........S-7
Idem superior y florete............)
Idem del Tren de Derosne........... —
Cucuruchos corriente y bueno.......	6
Moscabados idem idem............... —
— .... á
y 10 10
10
10
8*
ALQUILERES.
Se solicita alquilar negros, bien en partí
das ó sueltos para peones de aibañil; tratarán de su »juste en la calle de S. Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en ios mismos almacenes de depósito en Regla de la 2.53 compañía.
En la calle de San Isidro núm. 78 se al-
auilan 12 negros de campo: donde tratarán de su ajnste de 2 ¿ 4 e la tarde.	2
Se alquila una negra buena cocinera, ex-
celente criuda de mano, muy formal y racional: callo de Paula núm. 24	'	.2
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la déla Muralla y plaza del Cristo.
Se alquila la casa calle de OrReilly nú-
mero 110, entre San Ignacio.y Cuba, que quedará concluida es tos dias, calculada para separarse los bajos en la parte correspondiente al establecimiento á. que S3 apliquen, ó reunirlos á los altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente situado, de bastantes habitaciones muy ventiladas, para hacerse á tiempo Jas modificaciones convenientes en un sentido ú otro: se admiten proposiciones por el encargado inmediato déla obra.
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle ds Neptimo
núm. 10, un octavo de billete del presente sorteo, núm. 2880, folio 3, contraseña 841,y se gratificará á la personn que lo entregue en caso de salir premiado, en dicha casa, advirtiendo que se han tomado medidas precautorias.	3
En la tarde del 24 de Octubre se extra-
vió de la casa núm. 125, calle de Villegas, uirperrito fino de lana blanca, y tan abundante y larga, quehástá de la cabeza le cae un bolero sobre sus ojos que son grandes, encima de la paleta tiene un lobanillo como un garbanzo, entiende que lo llamen Coradino, su tamaño mas bien chico; en la referida casa gra-tificarán con media onza al que entregare tal perrito. 8
ESCLAVOS PROFUGOS.
Deseoso el dueño de ia cazabería de Fray
Alonso de Guanahacna de conservar el crédito que sus .desvelos y esmero, le han hecho conseguir.en la mejoría de su cazabe,
Soné en conocimiento del público y de sus numerosos favorece-ores, que habiendo notado que otro que no es el suyo, está marcado con las mismas iniciales de J. C. de su uoinbre y apellido, sin poder decir si por efecto de coincidencia en los nombres ó por intención de confundirlo con el que él elabora, ha determinado sustituir su marca con la de una anda.	*
Desde el dia 12 del mes de Setiembre
último desapareció el negro Ruperto, de nación, fue esclavo del capitán retirado de Milicias 1). Juan Miguel de Acosta: será gratificado el que lo aprehendiere ó diese noticias cieitas de su paradero, y se hará responsable al que lo abrigue. Eti la calle de Cuba núm. 1. ° ó en Jesús del Monte quinta conocida por la Rotunda vive su dueño.	2
NOTICIAS SUELTAS
Tercera Orden de Ntro. S. P, S. Agustín.
—Para el domingo 3 del corriente v á las 9£ de su mañana, se prepara en dicha iglesia una solemne función consagrada al Santísimo Niño de Atocha, estando encargado del panegírico el elocuente orador Pbro. D. Jacinto Martínez. Se suplica la asistencia de los fieles á tan solemne-jacto.'
Una señora europea que ha pasado mu-
chos años en Méjico, y posee con perfección la guitarra y piano, desea dar lecciones de estos instrumentos,yendo á las casas donde la soliciten, por un precio moderado que se estipule: calle de la Concord a núm. 71 darán razón.	9
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en !;i calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. tír. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y Administración han eetado á su cargo I desde l.° de Abril-de 1845.	74
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente 1 al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel ewquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de. hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres dé Fernandez y compañía: en la de ia Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, barben en la misma calle esquina á la de Gitleano, barbería: en la déla Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia.	25
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y iim- ¡ pieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a- ■ parato completo de Vciglauder, con el que se ejecutan del mas j esquisito gusto, con disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cu* oae
part’s srEBscajrvii.
»berso h M lUMiu..
Entrada de buiiues.
De Bahía-Honda en 2 días berg. amer. Ellen Havden, ^cap. i Smitlii ton. 107, con mieles, á D. S. C. Burnham y cp.
De New-York, Charleston y Savqnnah en 6 dias vapor amer. | Ohio, cap. Schanke, ton. 3000, con víveres, á Drake Hermano y j cp.—Pasag. 46 para esta y 254 de tránsito.
De Cádiz en 43 dias frag. esp. Hermosa Valenciana^ cap. Rocafuíl, ton 390, con frutos á Alcisnelíes v cp.—Pasag. 5.
De New-York en 10 dias berg. amer. Edgard,cap, Oimstead j ton. 143, con mercancías, á D. F. Alvárez.—Pasag. I.
Pasageros,
De la frag. esp. H. Valenciana.—Comandante de carahine-rosD. Andrés Soler.—Da. Josefa Rodríguez.—Da. Dolores Cas- ¡ taño.—D. Ramón G. Jorda.— D. Francisco Coimera.
Del vapor amer. Oh o procedente de New-York.— Mr. L. Pejacsevich.—Mr. J. Rayé.—Sr. Conde de Brinny.—Mr. N. | EausSe.—Mr. P, Lecar.—Mr. J. Kelly.— Da. Luisa Bevernine y j hijos.—Mr. J. B.Lecíere.—Mr. M. Kensey.—Mr. J. Pulsifer. Mr. B. L. Palmer.—Mr. D. Lloyd.— D. Antonio Gutiérrez.—Mr. E. Stiff.—D. Anacleto Gutiérrez.—Mr. W. Kelly.—D. Roberto Moreli.—Da. Laurearía Jousard.—Mi, A. Feigeistock—Mr. J. Coogan-—Mr. L. B. Fiandess.—Mr. H. Habbard.—Mr, J. A-Bartiett.—Mr. J Arrowimith—Mr. L, J. Stocker.—Mr-M. Bul-gar.—Mr. 9- Gauss-—D. Eduardo Beanes.—Mr. A. Roberíson., —1>. Julián A. y Queeada.—Mr. J. Gilveri.—D. Juan Ortega-! —Mr. J. Staples.—D. Jaime Tauliva.—Mr. D. Hcnry.—- Mr. M.! Wooubury.—D. Tomas Franco y su esposa.—Da. Fortunata j Tedesco y una hermana.—Mr. A. Gerster.—Sr. Duque de Cala- j brito.
Del berg. amer. Edgard.—D. José fírosco.
Finos.............
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem...........
Triache corriente v bueno.,
C A FEES.
-i Ì
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BEN1TEZ
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Noviembre á las 7£ de su mañana dará la vela parn Cádiz la fragata española Correo núm. 5, capitán don Luis Jardeli, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habana v Octubre 4 de 1850.— ARR1ETA, VILLOTA Y COMI5.
Nueva empresa de Filipinas

EU
9* á 10| $.
Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervos, enseres y demas especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las 11 de la mañana hastu las 2 de la tarde; y se proporcionará á los comprador™ ó interesados que se presenten las noticias y explica-jeiones que juzguen necesarias parala debida realización del i negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la comisión: Mus Rabassa.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9|	á	10
ídem amarilla..................   8	á	84
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambios—I). Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Raimundo Yiñals y don Juan A . Barinaga.
Habana y Octubre 29 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.

VAPORES.

FLETES.
PARA CHAO RES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete Je vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente y verificará su salida el 3 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión donde no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de es-
UN TORNO COMPLETO APLICABLE A LAtKTyVy* na de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de m ria, se recomienda su adquisición á los señores hacendadbínalo muy necesario que es en cualquiera ingeniu, especialmp *** rante la zafra, calle de San Ignacio núm. 91 alma cen de ría de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.	rerrete-
TABL1LLASPAl.ACAJONES DE TABACOS^vív
den por mayor y menor en el gran depósito calle de la F \ n * núm. 10, ai costado de la fonda de Peniche y se advierte „ ei a da la madera es escogida y candilada.	*^Ue to
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS^sF l T pende en la calle de Mercaderes núm. 85.	*	^ ^8-
SE SOLI CITA UN PROFESOR DE FT>UCACKvv~í1)Y mana, que posea el ingles: calle del B iratillq núm. 4.	*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE~SvvT" ios, recien llegado	' *'T
de Armas núm. 3 1
cente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de 1?«.
hálluao	,mn.,	lo PU.„	A_____ 3 y CaUe^ 00*
hállase de venta en la Plaza Obra-Pia núm. 39.
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO^sfTiT' critorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las A» rf1?’ y Aguiar._	^uba
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 884 SÍTvpÍÑ^;
VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos a' surtidas de las clases siguientes Valdepeñas , Pedro J* *°8 nez, amontillado, doble oloroso dé Jeréz, moscatel te y tintilla de Rota.	’ paJar^
SE SOLICITA A DON SEGUNDO CARRO PARÁtTT inimicarle uu asunto que le interesa, escritorio des lo sefin Noriega, Olmo y cp. calle de O-Reillv número 128 entre la »u/68 le armas v el muelle de Caballería. *	1 lü7r‘
__________ 1 Plaza
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY~SUPr nor de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba eii r sa de los señores Reveutós y comp. calle de los Oficios núm. 7?
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON^om,, superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR T)E SEVILLA EN BOTIJAS DP
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	^
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2,2.6.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.	^	....^ __________j r_____________________
Cowea y un mercado en el Báltico — é—sin operaciones, cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.____
i Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y C
¡te puerto; lainbien admite carga á flete en particular efectos h-¡geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loi
Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6,
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — & 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
r;0MP.
SEGUROS MARITIMOS.
Salida de buques.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para Chagres vapor amer. Pacific, esp. N. Jawis. lás5¿ quedaba por sotav. gol. mej.
EXTRACCION.	Del i. ' de| ! Exirac- Total ¿ral Enero al 31 aumento cioí: dei ilei año. de octubre al dia 31 dia 1
’aja? tic azúcar	 Vrrobas vie café		 VI i llares de tabacos	 i libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga fWéo/ol. miel abejas. 1 rrobas de pera..... ^ Rfruar.'lienre.	(172337¿ 	 370 t372707f, 7B6I9¿ 	 63B 77205J 133126J 	 252¿ 133379 3180274 	 3180274 22412$ 	 177 1 22589f 1884J 	 I884‘ 348704 	 40 ; 349101 «480J 	(U80Î
Puertos del Seno Megicano, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á 1£.
Idem de New'-Orleans, 1¿.
Idem de ios Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2¿,
ídem del Mediterráneo hasta Consíaníinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde ei Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á .5.
Idem del Báltico,—á—,
GíRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, v Santander, las giran en todas canjidudes y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA, ai mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente y verificará su salida el 2 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segnnda55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará aí Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por p¡e. zas á precio equitativo en elescritorio de los Sra. Samá v Herm
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OUHoTT
pipas y barriles. Canastos de vino de Champara, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de». Mercaderes núm. 85.
paquete de
EXPORTACION.
Para el Muriel v New-York berg. amer. Lima, cap. Higgins, por D. S. (\ Burnham y cp.
95 bocoyes de miel ríe purgH.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake Hermanos y cp,
Eli lastre.
Para New-Orleans flag. esp. Lidia, cap. Viiá, por Ricart Hermano y cp.
En lastre.
Para Wilmington berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, poj- D. S. C. Burnham v cp.
161 bocoyes de miel de purga
Para Chagres vapor, amer. Parifiic, cap. Jarvis, por_Drake Hermano y cp.
40 arrobas de café.
62 millares de tabacos.
Para New-Orleans frag. esp. 1.03 de Catnluña, cap. Silger, por Sama y Hermano.
En lastre.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alíenme, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Saníi.ig' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lo calle de-la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz,-Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comf.
Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas en las
■“.................... - Vi
Sobre Madrid, demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Álicante:
falencia, ( 'ar-
ta^ena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embii. y comp.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con 240 caj. de azúcar 13 pinas de agdt. 4 tércios de tabacos.
De id. balandra Fernandila.cap. González, con 39 p. de agdt. De Sta. Cruz g. Hermina, p. Ivivero, con 6 id.
DeNuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con 43*? arrob. de cera 100 cueros 39£ millares de tabacos.
De Remedios g. Avellaneda p. Ojeda, con 81 boc. de miel.
DESPACHADOS.
Para Bañes g. Josefa, p. Barcia, con efec.
Para Sagua la Grande g. Constancia, p. Alemán, con id.
Paia Baracoa g. Manuela, p. González, con id.
REGISTRO MARITIMO.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Ajanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y comp.
BUQUES A LA CARLA.
Ék
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Noviembre la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó su consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paqi vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al inando d< nitanel teniente.de Marina de dichos Estados J. F. Sehenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un ¡recibo para su admisión t bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMA NOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 31.
Noviembre l.°-—De Cienfuegos ála madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la mañana.
2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la madrugada v llegará á Cuba.
RETORNO
8.—De Cuba por Ja tarde y llegará á Manzanillo el 9 por la. noche.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al medio dia.
De Santa Cruz y llegará el 11 por la mañana á Trinidad.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
C0W VERDADERA EQUIDAD,
Se anuncian varios géneros atrasados v también los que son poco á propósito para- sn expendio, en la antigua tienda de LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura í 28 rs., mantas de algodón para criadas á 3 re., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 rs., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de baré3 con flecos de seda á 11) rs.; mantas de merino á 2$, alemanisco de 7 cuartas á rs., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscurcs propios para el trabajo á 2 rs„, listados anchos á I v 2 rs., linóes blancos con 11 vs. á 15 ts., muselinas batistas finas con-22 vsfá 4 y 5$, bre tañas muy buenas á 15 y 17 rs.T sar-
liso de 4 cuartas i _. camisitas de museli-
........ .	. platillas muy buenas k
7$, riquísimas mantas de merino á 5 y 8$, creas anchas con 63 vs. á li$,-estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos a 11 rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs,, olanes clarines de' colores permanentes á -3^ rs., merino negro superior á 9 rs., raso negro para zapatos á 6 rs., tafetán negro de Florencia degífimo á 12j rs.. mantrs de burato para niñas á í)y 14 rs.,cotines azules le su ca- anchos á2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 2$ rs., ciespó blanco y rosa do acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de Paris angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo,
LAVADO DE ROPA.—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por i piezas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si jse convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, tam-I bien lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que ¡será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
GRAW TEATRO DE TACON. Compañía de Opera Italiana de la Habana,
2. ~ función del segundo abono.
- Hoy domingo 3 de Noviembre de 1850 se pondrá en §eseena la ópera del maestro Donizzelti, dividida en un jpróiogo y dos actos titulada:.
PARA J.A CORUÑA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente la hermosa y velera fragata española paquete NUEVA LUISA, para cuyo punto admite carga á flete y pasageros, á quienes brinda un esmerado trato su capitán don Justo P. Fano, asi como las comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras recientemente construidas—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA, OLMO Y COMP.
MATANZAS —Entradas.
31.—Berg. amer. G. L. \Vaitón. Banzett, de New-York. SALIDAS.
Berg. esp. Paquete de Matanzzas, Modelell, para Barcelo-
Extraeoion del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza,
Por Ohlmeyer y cp.—362 pza3. de randa de seda.—390 id. listado de algodón.
Por Johnston Harvey.—20¡) pzas. de muHelinrts.
Por Jiménez y Herrera.—620pzas.de muselinas.— 329 id. pañuelos de algodón.—25 id. de creas de hilo.—96 id. de listados de algodón. —121 id. de rusias anchas.
Por D. Mauricio ae Santelices.—3 tércios de heniquen.
Por Jamiii y cp.—270^ varas de casimir.
Por Viguier R. y cp.—160 cortes de vestidos de muselina.— 40 pzas. de ñipe.—100 id. madapolens.—30 id.de dril de algo-don.
Por Steil y Wolff.—500 doc. de gorros ordinarios.—180 pzas de rusias.— 8308 varas de coleta.—18191 id. id.
Por D. Hipólito Cnhuzac.—24doc.de zarza de Towsends.
Por D. Rafael Torices.—150 bar. de clavos.
I Por D. A. Bastían.—64pza?-. de lona.
Por D. Francisco Horn.—50 pzas. de platillas blancas de ¡ hilo.—150 id. de listados de algodón.—180 id. de creas de hilo.
Por D. J. R, Sala zar.—1 tércio de zarzaparrilla, j Por Picare! v Albers.—500 pzas. de rusias anchas.
Por Sthnrner y cp.—50 pzas. de rusias anchas.
Por Olarke y cp.—100 pzas. d¿ madapolens.—89 id. de bretonas.—384 embultados de algodón.
Por Morison De Coninck y cp.—1000 locetas de mármol.
PARA CADIZ.
Saldrá del 8 al.10 del corriente la muy velera y acreditada fragata española papuete LEONTINA, para cuyo punto admite solo pasageros á quienes brinda un esmerado trato su conocido capitán don Gabriel Perez.—Impondrán sus consignatarios los señores
NORIEGA,OLMO Y COMP.
esquina á la de la Muralla, donde se convencerán de lo que !
□ uí ofrece.
».MIGUEL R .VIETA
« HUMANO OI.NTISXA
Buques que tienen abierto su registro,
í>0, ultima cuadra para :ce, sin pomposos anuncios, instrumentos
Vive en la calle del Obispo hum.
Monserrate,—En su elaboratorio ofre hacer por medio de sus inmejorables
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando j sus obras, así como los acreditados específicos que posee para |	-	1
los males de la dentadura y curarla radicalmente.	110
Aviso á los Sres. Socios de la de Beueli-
cencía de naturales de Cataluña—Para que los dichos señores ; no sean inducidos en error por anuncios interesados y circula ■ res meramente oficiosos que nada significan, debo asegurarles,! por ser uu hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirigirse libremente á 1« enfermería ó casa de¡
•al ud que mas le acomode, pue^ en tanto que no se altere el re- • ;lamento vigente, nadie tiene
! Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. ParaCádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amsterdam queche hol. Emilie, por don H. Rqtímann. Para Pueito-Rico v la Guaira gol. esp. Cuutro Hijos, por el ¡ don A, de Bolivar.
Para Lóndres berg. esp. Almirante,por don J, déla Portilla su mucha I * Veracruz gol. esp. Saltana, por D. M. de Santelices.
Para Buenos-Ayres poi esp. Deseada, por Fontanills Llana-
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Hope, proc. de Baltimore.
Frag. id. Elizabeth J, id. de Filadelfla.
Pol. esp. Rosario, id. de Barcelona.
Frag. id. Hermosa Valenciana, id. de Cádiz.
Id. belga Petrouilie,id. «le Ainberes.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata esp añola SAN ANDRES, capitán «Ion Francisco Sensat, y admite carga á flete y pasngero3 á ios cuales ofrece dicho capitán el ma3*esme-rado trato.—impondrán sus consignatarios
SAMA Y HERMANO.
PARA VERACRUZ
Teniendo preparada la mayor parte de su cargamento la goleta española SULTANA, capitán Ortega, se participa que su permanencia en este puerto será de breves dias, por lo que pueda convenir este aviso á los que pretendan embarcar ol resto y á los que gusten tomar pasage en su hermosa cámara.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 22
M. DE SANTELICES.
PAKA LA CORUÑA.
La hermosa y velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, saldrá muyen breve; admite carga á flete y pasageros quiene.s recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán.—Impondrán sos consignatarios los señores
”	____________SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Primer buquo positivamente se despachará el dia 7 de Noviembre el nuevo y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitán Aurecoechea, es buque de primera marcha, forrado y claveteado en cobre, y tiene á bordo ya las tres cuartas partes de la carga, admite solo algún tabaco en rama y labrado, comprometiéndose el citado capitán á despacharse el dia fijado con tal que los señores cargadores manden la carga á bordo inmediatamente.—Impondrá sn consignatario D, José de la Portilla calle de los Oficios núm. 4 .
Lucrecia Borgia.
Personages y actores.—Duque de Ferrara, Sr. Luis Vita, Lucrecia, Sra. Angela Bosio. Genaro, Sr. Lorenzo Salvi, Ossino.
itiqui
Sr. Federico Badiali. Liverotto, Sr. Timoleon Baratini. Viteto-sso, Sr. Lnís Martinelli, Pertruzzi, \Sr. Severo Strini. Gazela, Pedro Candi. La primera Negroniz, N. N.—Coros y comparsas.
Empezará á las siete en punto.
Nota.—Continuandola indisposición del Sr. Ignacio Marini, se ba prestado el Sr. Luis Vita, á desempeñar el papel del duque de Ferrara, á pesar de no ser desu cuerda, y esperando del público su acostumbrada-indulgencia.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra.
Noviembre 2 Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—	De Cienfuegos v llegará á Trinidad.
RETORO.
5—	De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de la noche y llegará á Batabanó
el 6 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
San Pelayo>y cd._____________________________________TEATRO DEL CIRCO.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.	Exliibxion de 100 canarios eruditos y gorriones de Java.
Habiéndose ya terminado los reparos que á este buque se le ¡ Espectáculo nuevo, curioso y admirable que ha llamado la atetillan hecho en el casco y cámara, volverá a emprender sus vruges ; cion de las personas mas distinguidas, mereciendo el aplauso de de Batabanó á Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y *>'iks de 500,000 espectadores.
Bailen el lúnes 4 del corriente á la hora de costumbre, y sus pa-sages se han arreglado del modo siguiente:
á popa á proa criado
4_$ 2 rs 5$ ” 5$ 4 rs
3$ ” 3$ ” 3$ 4 rs
i despacha en la calle de los Oficios número 77 por los s RE VENTOS Y COMP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá muy pronto el acreditado berganti n español LUCHA-NA: cuenta con gran parte de su cargamento y admite el re*to á flete si se presenta oportunamente así como pasageros que serán bien alojndos en sus espaciosas cámarusy recibiián el mas esmerado trato desucapitan don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reilly núm. 128 junto al muelle de Caballería D. COSME ALVAREZ.
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en cobre, siendo el presente su segundo viage, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete carga lig era y tabaco enrama y labrado:—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COxMP.
en t:
sebo para forzar su voluntad. "ado en Gorciuì, no tiene mas ibo que acreditc su pertenen-tsa cuidarà de dar los uvisos , corno se praetica todo: refieren este
I1
Por lo tanto, el que guate » que presentarse con el últii cía á ia retérida sociedad, ] coavemeute* á la Junta directiv a, come días con los muchos socios que pr* miento á cualouiera otro, y cuyo uúme á no dudarlo si visitándote de autemano muy particulares circunstancias que lo r eu el caso de hacer exactas comparacioi tan desapasionadamente como deben h tanta importancia como io son la salud y Octubre de 1850.—El Empresario de Garcini.	^	8
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
iner barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas iteras a dar lecciones de cauto eu casa de los que guateo emplearlo: vive calle del Consulado
Buques que concluyeron su descarga.
Frag- esp. 1.00 de Cataluña, id.de Barcelona.
Id. id. Teresa, id-de la Coruña.
ÄiiÜ Juäm m uobíbhso del mi miussm de corredores
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga 4 flete y pasageros.—In-pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero que-he holandés E MI LIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene a mayor parte del carj presenta con oportunii
De Batabanó á Dayaniguas------	7$
A la Colotna, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen......................- 9$
Se ( ñoies
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la larde y llegará á la ensenada de ia Coloma el lúnes al amanecer, á las 9£ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10£ á Galafre.
Los lúnes saldrá de Galafre á las 2^ de la tarde: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la Colonia á las 7 de la no-he para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DE PINOS
Los jueyes saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado cargas
De Batabanó á la Coloma.	7$	”	4$ 2 rs	3$	”	......
A Pta. de Cartas y Galafre	8$	”	5$”rs	3$
A Nueva Gerona.......... 6$	”	4$ ” rs	2$
4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará opor«.nnamente.
Se despacha en la calle déla Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de eres.
Je Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete 3i se idad. —Impondrá su consignatario
ro sería todavía mayor ! y ente audose de lasj jcouwendau, se prnianj íes en todos conceptos, I acerae en materias de la vida. Habana l.°de

D. H. ROTTMANN.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España............... 2J á 6
Lóndres a 60 días........ 11 i á 12 por 10Ó premio.
Liverpool................~~ t
Liverpool pagad, en Lóndres.	á
Glasgow.................. 14 —
___	.	París 4 60 dias.......... á por 100 descuento.
Economía de brazos eu los ingenios.—En Havre..............................— J —
aller de » arruages 4c Sarraute v hermano, que está situado Havre p&g&deroen Pans.....	*
Marsella  ............... — * —
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Fran-
\ por 100 premio según cisco núm. 72 almacén de víveres de J plaza, fecha y cantid. |
D. DIEGO BENITEZ.
Amista
nini. 91.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, for-rada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consigna-' tario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
El mártes 5 de Noviembre se rematará un negro nombrado Camilo, regular cocinero, coartado en 200 pesos 4 uso de féria.
Por disposición deí Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematarán el lunes 4 del actual á las 11 de la mañana todos los géueros, existencias y armatoste de la tienda de ropa? ”LA EUROPA’’ situada en íá calle de Aguiar esquina á la de la Lamparín
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematarán el lúnes 4 del actual á las II de la mañana varios muebles de uso que se hallan depositados en la calle del Aguila esquina á la de San Miguel, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El sábado 2 del actual se rematará un negro nombrado Julián, como de 38 años, tabaquero de millar, á uso de féria.
El 5 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 66 espumaderas para ingenios, 87 bombas para idem, 18 bombones de tubos y azay 38 idem de tubo solo.
El miércoles 6 del corriente se rematará un quitrín muy decente y bonita figura con su caballo muy sano y arreos por|cuen-ta de quien corresponda.
El mismo dia se rematará á las II de la mañana los enseres de la tabaquería del Pelayo situada calle de la Amargura última cuadra parasalir á la plaza de S. Francisco por cuenta de quien corresponda.
El Sig. A. Spinetto, director de la comparsa de canarios eru -ditos v gorriones de Java, ha logrado con muchos años de esmerada proligidad domesticar estos hábiles pájaros educándolos hasta conseguir que con rara mansedumbre y sumisión, descansen, se levanten, hagan evoluciones, representen escenas mímicas, corran, vuelen, y hagan en fin, cuanto se les mande, formando unacompieta compañía cómica. £Las dos primeras funciones tendí án efecto el domingo 3 v lúnes 4 de Noviembre de 1850.^
El pormenor de la fhnoion se encuentra en .los programas repartidos con anticipación.
Las aveS aetoras vestirán .los uniformes correspondientes con toda propiedad. •
Palcos del primer piso, 2 ps. 5 rs, senc illos.—Palcos de segundo piéo2ps.—Lunetas, 2 rs. sencillos.—Anfiteatros,3 rs.sencillos.—Asientos delanteros de altas localidades, 2 rs. sencillos. —Entrada á palcos, lunetas y tertulia de señoras, 5 rs. sencillos. —Los niño?, 2 rs. sencillos.—Entrada é tertulia, derecha, 3 rs. sencillos.—Idem á cazuela, izquierda, 2rs. sencillos.
Empezará á las 7.
SOCIEDAD DEL PILAR,
Pública v grandiosa función extraordinaria que se verificará ei domingo 10 de Noviembre de 1850.
Beúeíicio,
La junta directiva de esta distinguida y apreciable sociedad ha concedido generosamente á uno de sus antiguos socios facub lativos perteneciente a la secionde declamación, el producto que resulte de este espectáculo, y todos sus compañeros y amigos, así en e?te ramo, como en el de música, se han ofrecido compla* cieutes á tomar parte en su desempeño, con objeto de contribuir á su mejor y mayor utilidad; el agraciado reconocido á tantos favores y deferencia?, ha procurado por su parte corresponder, oinbinnndouna magnífica función, y al efecto-tiene elegidas las parte? de que ha deconstar, y son las que expresa el siguiente
Programa
Comedia nueva, escrita en verso y dividida en tres actos, original del celebrado poeta don Juan González del Castillo, ti' tumda:
L VDEBIOA CORRECCION O MADRE SIMPLE DEVOTA.
Concluida la comedia se [.rensentavá en la escena un <iÍEtu¡-pojtío profesor de baile que desempeñará cou agilidad é iudiapp tnbie maestría, ei nominado:
RIL
Sentirá la chistosísima pieza (tambienn nueva) conocida por VED CUAN PERJUDICIALES CASARSE POR INTERE».
Y terminará bailándose dos danzas nuevas, á fin de que las Sra3. y caballeros concurrentes puedan tomar en parte ellas y completar la diversión, que empezará á la hora de costumbre^
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA
Beneficio de ia Mariposa
Para el domingo 3 del Corriente filas 5i de la tarde si el tiemp0 lo permite^	• ¿
Téndrá efecto este, dando principio la orquesta y segiq , ia compañía su? baile?, presentándose por primera vez un accionado bien reconocido por Agustín Cortés, que ofrece bailar ®	‘
cuerda floja, el Francesito paseará la cuerda con un tnanguio u luce? en la cabeza y da? banderas en la? manos, el Jalapeno um tur i un toro á imitación del indio .Tupi, la Mariposa hará e invisible, el Simstin dará un salto parn adelante salvando se cinta-, el parásito divertirá con sus cuentos chistosos, el t ran cesito en unión de los demas hora algunos grupos y ‘“erzas. Parisiena se parará de cabeza en unasdla sobre cuatro tusue á la altura de once varas finalizando el todo col la mmva y m vira Dantomima en dos actos la cual sera adornada c fodo Fo necesario y dirijida por su autor José López que deso peña el primer papel.-St el publico admite con	^
frendade mi gratitud vivirá agradecida— La »laripo
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-