Los maestros mas célebres llegaban de lejos para estas líneas es sofocante mientras el cielo se presenta oirlas y luchar con ellas. Pero no bien habiau oido un con señales de una próxima lluvia, compás, rompiati sus instrumentos y partituras coufe-1 —Retreta.—La que tuvo efecto eu la noche del s&odose veucidos. En efecto, era una música tan agra- domingo estuvo brillante, a pesar de haberse preseu-dable y melodiosa, que los querubines del cielo se a- tado á la caída de la tarde una turbouada que corrió cercaban ¿la ventana con los demas músicos y la para el mar S impulsos de un viento fuerte y que retra— •prendían de memoria para cantar después eu el cielo, jo & algunas bellas embulladas para pasear por el hsr-Uua noche de Abril jimbas primas cantaban un moso Salón Q-Donnell. nocturno á doa, voces: nunca motivo alguno habia si-	—Santa Clara.—El viérnes próximo como prime-
do mas felizmeatéíAratiajado é interpretado. 1 n ruise- a-o del corriente Julio, se celebra en la iglesia de este ñor del parque acuito en un rosal, las habia oido ateu- monasterio la primera de las misas que según dijimos tameute. Concluido que hubieron, se acercó él á la se efectuarán todos los viérnes primeros de cada mes. ventana y les dijo en su melodioso lenguaje: Quisiera	—Escaükiza.—Eu este cafóse han verificado de la
que verificásemos un certamen de canto entre uos-jnianera mas lisonjera para las bellas entusiastas por la otros-	danza ctibaua, los dos bailes anunciados para las no-
Las dos primas contestaron que de muy buena ga- ches del sábado y domigo. na y que comenzase él.	Ambos fueron asistidos por una numerosa y lucida
'El ruiseñor comenzó. Era un ruiseñor maesfro. j concurrencia y ofrecieron alicientes interesantes.
Su pequeña garganta se inflamaba, sus alas temida-1	—Academia.—La establecida en la calzada de S.
ban, todo su cuerpo se ex'retnecia; eran escalas interno- Lázaro, se vio muy animada el domingo último con nables, arpegios, trino, subía y bajaba, ligaba las notas, modulaba las cadencias con una desesperante pureza; cualquiera hubiera dicho que stt voz tenia alas como su cuerpo. Detúvose cierto de conseguir la victoria.
Las dos primas cantaron á su vez y se sobrepujaron á sí mismas. El canto del ruiseñor parecía al lado del suyo, el gorgeo de un pájaro común.
El virtuoso alado hizo el último esfuerzo; cantó un romance de amor, después ejecutó con una brillante tonada que terminó con una cascada de notas agu-: das y vibrador .s, notas que nunca podrá emitir la gar-jiemne fiesta consagrada á la Santísima Virgen de la ganta humana.	¡Caridad del Cobre por algunos fieles devotos.
Sin ausentarse las dos primas con esta hazaña, j —Baños.— El domingo han estado muy concur-volvierou la hoja de st> libro de música, y contestaron ¡ linos los establecidos en la costa de San Lázaro, al ruiseñor de tal manera, que Sta. Cecilia, que las oía I —Tercera orden de S. Francisco.—El circular desde el cielo, se puso pálida de celos y dejó caer su |,a pasado á esta iglesia de la de S. Felipe donde se arpa.	(hallaba.
El ruiseñor trató sin embargo de cantar de inte- j —Torre.—Está para rematarse según asegura el vo, pero la lucha habia completamente agotado sus | Faro, la de la parroquia de la villa de Guanabaroa, no-fuerzas; faltábale el aliento, sus plumas estaban herí- ¡ ticia que nos place eu extremo.
zadas, sus ojos se cerraban á pesar suyo; iba á espi-; —San Antonio.—El domingo último han tenido rar.	efecto en esta villa muchas buenas diversiones, entre
•‘Vosotras cantáis mejor que yo, les dijo y el or- ja8 que ocupa el primer lugar el baile del salón del güilo de querer vencer me cuesta la vida. Os pido ituaj Recreo ,je jas Ninfas, q,le nos aseguran haber sido cosa: tengo un nido, en ese nido hay tres pichoncitos, i brillante.
está en el primer rusal silvestre de la grande alante-i —Buen Tono Habanero.—Este hermoso estable-do junto al estanque; mandad que los cojan, educad-¡cimiento sito en la calle do la Habana, sigue siendo 1 os, y enseñadles á cantar puesto que yo voy á morir, j apreciado por las primeras personas de nuestra so-Dichoesto, dejó de existir el ruiseñor.
Las dos primas llorarou su muerte, pues habia:
Habana 2 de Julio.
! su hijo de un año, y ella como de 28, en 550$ libres para el ven-; dedor: calle de Cuba mím. 127,
la reunión que anunciamos y prepara otra para el próximo venidero.
—San Felipe.—La procesión del Santísimo Corpus Cristi que tenia preparada esta iglesia con motivo de la entrada del circular eu ella, ha tenido lugar á las cinco de la tarde del domingo último con la solemnidad de costumbre.—Por la mañana se celebró la misa, y se predicó el sermón á cargo del Pltro. D, Jacinto Marta Martinez.
—Fiesta religiosa.—Pronto debe verificarse se-un el Comercio en la iglesia de Guadalupe una so-
aff.cciokes astronómicas.—s..ie ci sol á las 5 h. u m. ¡ Un inulito de sdud de 24 uñoSj calesero
de la mañana v se pone á Jas ñ !i «tf. ni. do la tarde.	¡ y regular cocinero, ágil para todo servicio por su mucha dispo
fabada—Los cuerpos de	guarnición.	sicion,en 600$ libres para el vendedor, sin responder á taclias:
ceek de oía—F1 teniente coren,*! don Litis M aria Anilriani. en la calle de Cubanúra. 18 iLi án rr-von.	5
ksckibaho.—Br. i). Joan de dío? i’astoríza.	Ss vende unamulata >ó7en, de buena pre-
tlEALCASA ÜE BF.»EKit».NciA.-D¡putado en el presente! senda, general costurera, pue s.ib” bordar, filetear, calar y me*— bl Sr. don Ranino «ontalvo Calvo.	marcar, sana, sin taclias, y coartada en 400$: calle de Lira n 3Í
Sr. £g¡dor	v'afic J**®*111®«—*» | Se vende una negra excelente lavandera
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y > planchadora de hotnbie y cíe muger, sana v sin tachas, ágil doña Joaquina Fonseca fie Herrera.	*	para iodo servicio, de índole humilde, en 510$ libres para el
de A rango v Da. Luisa Fon de O-farriil.	vendedor: también se ven le un quitrín de menos de medio uso,
Medico.—El l)r. I). José do la Luz Hernández.	¡ "e u, S'.'8“’ ,v	costo,, con adornos de plata: callo del
Facultativos oe semana.—En la Habano.—Ilr. 1). Cárlos ' •■rnllcdrado mím. 3 impondrán.	8
f i. Bcrnal y Ldo.don José Chaina rcio.	So vende una negra buena lavandera y
En Guadalupe y Pf.ñalvfj;—Ldos. D. José Antonio <\u- planchadora y regular cocinera á la francesa, sana y sin tachas ro y Hernández y don Pablo José Feriasidez.
En* Jesús María y Chaves.—Ldos. 1>. Tomas Mateo Go-viintes y don Sebastian Ricoy.
don Lr-cCD„al5o'^rrerioK°‘_,',!08'	?|«¡l,y "P-en.e asimismo paña lo? trabajo? descampo; y una ne-
d 1 • *.e nnq o \ alen< .	¡ gra regular lavandera, planchadora y cocinera: dará n razón en
1 cas.'«,—O,prnui o? eu e presente mes—.Morcado de Cris , ,a ^ ¿a Cllbu	*	dar" y
tina.—El Exomo. nt. < omlc de O-Reilly-En el del rito-t ris ¡ o ,	.1	„„	..
~ •	- ........ 1 Se vende o alquila, por io necesitarlo su
en 506$ libres para el vendedor: en el edificio de lá Real Adua-lia impondrán.	3
Se vende un negro de oficio peón de alba-
to.—El ¡Sr. i). Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En ei de Tacón.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arando—En ei de Colon.— El Sr. 1). Bonifacio de la Cuesta—En émbos rostros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Eepelius. Basura.—Esta noche rcogen los carros las de 1 as N.
<le
dueño, 1111 negro de 16 años, calesero, inteligente en el aseo de una cas 11, sano y din tachas: calzada de la Reina núm. 68.
Se vende un negro buen cocinero, de 30
11,8•	j años de edad, sano, humilde y sin tachas; una negra buena la-
s calle vandera y planchadora, servicial de ataño, sana y sin taclias, con su hijo de 3 años, ó se cambia esta negra por otra que sea | buena lavandera y planchadora y no tenga cria; y también se j solicita alquilar una que tenga estas cualidades: calzada Real • del Cerro, frente á la t asa del ¡Sr. Riñera, núm. 43.	5
Se vende un mulato de 18 años, general
i (la campo, calecen» y cocinero; una negra buena cocinera, lavan-Abieftas las clases desde el día 10 del presente, sin ha-j dera v planchadora; otra lavandera; dos costureras y generales
REAL SOCIEDAD ECONOMICA. Inspección de la escuela, de maquinaria.
berae presentad o todo? lo? alumnos de que consta; siendo urgente organizar y regularizar de nuevo sus trabajos, con el fin de proceder lo inas pronto posible á lo? próximos exámenes, en que deberán upareccr también todos los que tuvieron licencias pura practicaren la última zafra, y habiendo un número considerable de aspirantes á ocupar la? vacantes que resulten, se previene á los discípulos que no ban venido, que se presenten inmediatamente áocupar su? números; en el concepto de que los que el .lia 5 del próximo mes de Julio lio lili hieren ingresado, serán dados de baja y proveídas sus vacantes: entendiéndose este aviso con los padres, familias ó encargados «le los discípulos, para que no aleguen ignorancia, liahaua y Junio 27de 1850.— Los Inspectores.	‘I
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO-Esta tarde á las cinco celebra junta ordinaria en el edificio de la i orporacion, y se suplica ln asistencia do los rites, socios. I Habana y Julio‘¿de 1850.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
cantado bien. Llamaron á Valentin, el pajeeito tle ru tiios cabellos, y le digeron donde estaba el nido. Valentin que ora un tuuantuelo travieso, encontró fácilmente el sitio; colocó el nido en su pecho y le llevó al instante. Flora é Isabel, reclinadas en el balcón, le esperaban con impaciencia; al fin llegó Valentin con el nido deseatlo. Los tres pichones alzaban la cabeza y abrían el pico. Las dos primas se apiadaron de aquellos huerfanitos, y les dieron de comer alternativamente. Cuando ya estuvieron un poco mas grandes comenzaron su educación musical: tal cual lo habían prometido al vencido ruiseñor.
Maravilla causaba verlos tan mansos, y oirlos cantar; revoleteaban por el cmrto, y reposaban unas veces sobro la cabeza de Flora y otras sobre el hombro de Is d»el. A menudo se detenían delante del libro de música y cualquiera hubiera creído que sabían descifrar l.ts notas, tanto era la inteligencia con que miraban las corcheas y las mínimas. H iliian a-prendido todos las cantatas de las dos jóvenes, y ya comenzaban á improvisarlas muy bonitas.
Las dos primas viviau cada vez en una soledad mas profunda, y por las noches se oia salir de su cuarto sonidos de sobrenatural melodía. Los ruiseñores perfectamente instruidos, tomaban parte eu el concierto y casi cantaban también como sus amas las cuales habían hecho también grandes progresos.
Sus voces adquirían por momentos un timbre extraordinario, y vibraban de un modo metálico y cristalino sobre los registros de la voz natural. Las jóvenes enflaquecían de un modo notable; sus bellos colores se marchitaban; se habían vuelto pálidas cual dos ágatas y casi tan trasparentes. El señor de Maulevrier queria impedirle cantar, pero nunca pudo conseguirlo.
Tan luego como habiau ejecutado algunos compases, en sus mijillas se dibujaba una pequeña mancha roja que se iba extendiendo hasta que habían concluido; eutónces desaparecía la mancha, pero de su piel corría un sudor frió, y sus lábios temblaban cual si experimentasen un acceso de fiebre.
Por lo demas, su canto era mas bello que nunca; tenia cierta cosa que no pertenecía á este mundo, y al oir aquella voz sonora y poderosa salir de dos jóvenes tan débiles, no era difícil adivinar lo que habia de suceder, esto es que lamúsica rompería el instrumento.
Ellas mismas lo comprendieron asi, y desde entonces comenzaron á tocar su órgano que habiau abandonado por la vocalización. Pero una noche, la ventana estaba abierta, los pájaros ’trinaban eu el parque, la brisa suspiraba armoniosamente; habia tanta música en el aire que no pudieron resistir á la tentación de ejecutar un dúo que hahiau compuesto el dia anterior.
Fuéel canto del cisne, un canto maravilloso lleno de lágrimas, que subia las notas mas agudas é inaccesibles de la escala y bajaba hasta las mas graves: era uua cosa extraña, inaudita, un diluvio de trinos, una lluvia denotas cromáticas, un fuego artificial músico imposible de describir; pero sin embargo, la pequeña mancha roja crecia singularmente y les cubría casi toda la megilla. Los tres ruiseñores las contemplaban y oian cot. singular ansiedad; sus alas se moviau iban y venían, sin poderse estar quietos eu un sitio. En fin,! Ilegarou á la última frase del trozo; su voz tomó unj carácter de sonoridad tan extraño, que era fácil comprender no eran criaturas vivas las que asi cantaban. Los tres ruiseñores habían emprendido el vuelo; las dos primas habían muerto; sus almas habían partido con la última nota. Los ruiseñores volaron directamente al cielo para llevar al Omnipotente aquel canto supremo, y el Omuipontente las conservó en el paraiso para que allí cantasen.
Mas tarde creó Dios con aquellos tres ruiseñores las almas de Palestrina, Cimarosay Glttck.
(Trad.)
Delegación principal del ramo de aprendi-zage de artes y oficios.
Relación que de urden del Sr. Delegado se participa al público, de los aprendices que se lian escriturado, traspasado v recibido sus títulos de oficiales en todo el ines de Junio, á saber:
ciedtul elegante, de las cuales muchas se encuentran en nuestros veciuos paraísos de temporada, desde donde solicitan sus delicadas jabones y demas objetos preciosos de sus últimas facturas.
—A las hermosas.—La antigua tienda de ropa i _—	—	---
intitulada el “Pavo Real” y que tan conocida es de: todas las bellas elegantes de la Habana, ha vuelto ái su explendor, pues se ve diariamente visitada de un ¡ crecido número do personas de gusto que solicitan I
los brillantísimos efectos, que su nuevo dueño el Si.! }’am tabaqueros...................
Tellez ha hecho venir expresamente de Europa para para ga8tres...........................
sus numerosos amigos y favorecedores.	¡ Parir zapateros..................
' Para herreros....................
-r--------------t-----------cr----------------------- i Para talabarteros...............
’ Para cocineros...................
Tenencia de gobierno política y militar de San Antonio,
Continúa la relación de las cuntidades recaudades desde la anterior, hasta el dia de la fecha por dicha Tenencia de Gobierno, á beneficio de la obra de la Plaza de Armas de esta villa, con expresión de los individuos que las han donado voluntariamente, y dañas circunstancias que á continuación se expresan.	A saber:
11
14
5 g £ g
16
1
1
be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v tas ¡rritacio-en spuímonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En uua palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas «le tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr sil curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. i'tcs. la botella, la que Uc . ,rá mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que liene el privilegio de anunciarlo: por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya represada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los último3 buques, se espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez, y en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á lu casa del que lo solicite.	8
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en Parisy otras capitales de Europa.
En esta factura dt hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cojas, y es, a no dudarlo, el surtido mas bello y vanado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 basta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquinad la de Aguiar; LA. CUCHARA, calle de la Murallafentre las de Cuba v Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-tela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de A guiar.
En las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de todu cíase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	'	3
Cimiento hidráulico.—Se hallan de venta
del servicio de cusa; otra para el campo y la ciudad, por ser regular en lavado, plancha y cocina; tres mulatas, dos mas que regulares en todo; una coartada en 350$, general en costura, cocinera, lavandera y planchadora: y en la mismacasa se alouiian cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en los E. U.: negros y negras, y 34 negros de ambos sexos, grandes y chicos, ien la talabartería de la Fama, calle de Santa Teresa n. 71. para el campo, por cinco ó seis años: calle de ¡¿la. Bárbara n. 3.
Se vende una negrita como de 10 años, I
sana y sin tachas, criolla del campo, sabe algo de costura, entretener niños y servicio de la mano: calle de S. Rafael n. 12. i
25
NOMBRES.	Pesos.	Rs.	Ms.
Importe líquido de la anterior relación circulada en la Gaceta de 15			
de Junio del año próximo pasado. D. Rafael Quintana y Zayas, vecino	1.173	3	è
de S. Autouio		8	4	,,
D. Juan Lleonat, ident ídem	 Por el producto líquido de la rifa de uu cerdo que cedió generosamente el Sr. D. José María Benitez á	4	2	
beneficio de dicha otira	 Por donativo hecho en tres funciones de títeres ejecutadas en ia Vereda-	59	”	»1
Los cuales unidos á los anteriormente escriturados, hacen la suma de 375. Se han traspasado á nuevos maestros 11. Han pasado á la clase de oficiales después del examen correspondiente y recibido sus títulos 19, que agregados a lo« expedidos hacen el total de 114. El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido remitir dos menores. El Sr. Alcalde ordinario de segunda elección *2. El capitán del barrio de Guadalupe 2. El del Horcón 2. El de Colon 1. El de San Lázaro 1. El de Je sus María 1. El de Chave/. 1, y el comisario de Paula 1, los mismos que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio que eii-. Habana 30 de Junio de 1850.—José María de la Paz Mo-rejon, secretario.
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.
59


68
39
33
13
Nueva, cuyo capitán pedáneo remitió la cantidad para el expresado
objeto.........................
Por cesión voluntaria hecha por el Sr. D. Rafael Quiutana y Zayas de una deuda que cobró el Teniente Gobernador con destino á
la citada obra.................
Por gratificación voluntaria de D. Manuel de Mesa de una función de títeres en esta villa con el mismo
objeto..........................
Por Ídem ídem del citado Mesa por otras dos funciones en la villa y
al iudicado fin................
Por el producto de los tres bailes de carnaval ejecutados eu esta villa por contrato hecho con el director de la música del “Siglo” con intervención del Señor Alcalde l.° D.
Gregorio González, á beneficio de
la referida obra...............
Por el producto líquido de la rifa de una ternera, que generosamente cedió el citado Sr. D. Gregorio González, en obsequio del mismo
objeto.................-........
Por Ídem, Ídem de la rifa de la Piñata eu el carnaval idem, idern___
Por gratificación hecha por D. Manuel de Mesa de una función de títeres en esta villa, á beneficio de
dicha obra.....................
Pordouativo hecho por D. José Bian-chart de uu dia de entrada á la Valia de gallos de la de Alquizar, con el expresado objeto de la o-
bra............................
Por idem, idem por D. Pedro Corp, vecino de la Vereda-Nueva, de los bailes de disfraces en los dias de pascua, que el Excmo. señor Gobernador y Capitán General le con-Salon del siglo XIX.—En esttf salón de la ca-j cedió á beneficio de la referida
lie Real de la vecina villa de Guanabacoa han tenido j obra.........................
efecto en las noches del sábado y el domingo próximo| por e| líquido producto de una fun-pasado, los dos hades anunciados, de la manera mas ciou de gimnásia, ejecutada en es-brillante que darse puede, si atendemos á que en ám-! ta villa por D. Federico Quiroga,
bos la concurrencia fué extremadamente numerosa, laj COn el propio objeto...........
música como siempre deliciosa y el alumbrado maguí- Por nlein, idem de la rifa de un calicó.	bailo de D. José Domínguez ve-
—Sociedad de Isabel II de Guanabacoa.—Esta: ciño de la Vereda-Nueva á beuefi-
naciente sociedad ofreció en la noche del pasado do- cio de la iodicada obra........
mingo la función dramática anunciada, compuesta de j Por donativo generoso hecho por el la magnífica comedia de nuestro fecundo poeta D. Ma- Ldo. D. Francisco Perez Anguci-nuel Bieton de los Herreros, cuyo título es „Un terce- ra, de un dia de entrada á la valla ro en discordia” y de la chistosa pieza denominada	de gallos de su propiedad eu esta
„Mi secretario y yo”, del mismo autor. Ambas pro-	villa, á beneficio de dicha obra...
ducciones fueron desempeñadas con el aplomo y tnaes- Por la gratificación voluntaria de los tria que tienen acreditados los apreciables aficionados; dueños de puestos de dulces los que tomaron parte en'ollas y á los cuales se les tribu-; tarou aplausos y bravos expontáneos.—El papel prin- i cipal de la comedia estuvo á cargo de una persona quel merece por él una particular mención, así como el de laj
dama de la misma á una señorita que ha sido última-!	______________
mente celebrada en el Liceo y otra sociedad de la Ha-|	_______
baña. En la pieza ,,lMi secretario y yo”,desempeñó la (Jast0s á deducir de la anterior cantidad caución un excelente dillettanti conocido eu nuestros principales círculos filarmónicos, quien no dejó nada que desear—La funciou terminó con un baile muy animado.
—Salón de las Ilusiones.—Se verificó en este salón el sábado último el baile anunciado por el señor Guincho, quien tuvo la satisfacción de ver complacidas en alto grado á las bellas bailadoras que se dignaron animar con su presencia la diversiou. La música estuvo bien, así como el alumbrado y demas cosas precisas del salón dignas de elogio por su decencia.
—Sofía de AvendaTio.—Hemos recibido un bonito cuaderno bien impreso que contiene un Cuento original, intitulado „Sofia de Avendaño”, y cuyo autor se
Relación de tos donativos hechos d dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Junio 3.—Una devota, donó 3$ 1 rl.
Idem 8.—El Sr. Administrador del establecimiento, repartió entre los pobres 100$.
Idem 9.—Una devota donó un poso.
Idem 14.—Una devota donó 2$ 2 rs., y 77 panecillos de huevos.—El capitán del barrio de San Lázaro, remitió la ropa del difunto D. Francisce Zubirá, consistente en 2 sombreros viejos, 6 pantalones, una camisa de listado, uu jaique y 2 chupas de genero.
Idem 22.—El comisario de órdenes, remitió un baúl con 8 pantalones, 8 camisas blancas, una idem de color, dos chupas de género, 5 chalecos, 2 camisas de franela, una funda de almohada, 3 corbatas, un pañuelo y un cepillo.
Idem 24.—Un devoto donó un peso.
Habana 30 de Junio de 1850.—Antonio Neyra.
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Las personas que con motivo del cólera hubiesen recibido niños ó niños de esta Real Casa, con pensión alimenticia, se servirán devolverlos en el acto en que deban reputarse consumidas las que se les entregó adelantadas; eu la inteligencia que no se abonarán en lo sucesivo bajo pretesto alguno. Lo que se hace saber á quien corresponda de orden del Sr. Rector de esta establecimiento. Beneficencia 1 de Julio de 1850.—Sixto de Guere-
DE AN DIALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y I acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la i misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente j temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave >r propia para en- ! señarla en picadero-	12
Se vende un caballo dorado, potro, de si-1
lia y carruage, manso y con brío, de mas de siete cuartas, boni- j ta estampa, sano y sin resabios; se enagena por falta, de local: j calle de la Industria núm. 154, primera cuadra frente al camino de hierro.	3	!
Se vende un hermoso caballo norte-ame- i
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es joven, entero, sano, sin resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los Oficios núm. 60.	3
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de 4£ anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas y ée da en el último precio de 9: calle de San Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	9
Se vende una hermosa jaca tierra-dentro
buena caminadora y sin resabios; se dará en proporción por no necesitarla su dueño: calle de Peña-Pobre núm. 24.	4
Se vende un hermoso caballo tierra-den-
ro color moro, de mas de 7 cuartas de alzada, buen volantero; se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Amistad núm. 65.	4
En la posada de la Campana, frente á
la puerta de 'l’ierra, se vende una pareja de caballos moros, de 5 á 6 años, muestres en carruage, por su ajuste: se acudirá á la calle de Cuba número 165.	*
DE CAllRUAGES.
Se vende un famoso quitrín todo nuevo,
ile lo mejor que sé conoce en materiale’s y platinas, y se responde por un año de su solidez, y se da con mucha equidad; también se cámbia por otro usado: calle del Cuchillón. 2, orillas de la Zanja.	4
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado una sola vez, muy elegante, con todos los adornos cones-pondientes de plata á la última moda, en precio sumamente equitativo: también se trata por otro de medio uso que sea fuerte y propio para el campo. Y una hermosa cama de hierro chinesca, esmaltada, como no hay otraen los almacenes de la Habana por haber sido encargada á Francia, y sin uso ninguno; se da eu siente onzas, habiendo costado doce en fábrica: calle de S. Rafael núm. 45, extramuros.	9
Se venden dos quitrines nuevos del todo,
bien trabajados y sólidos, al uso del dia y se responde de su solidez; se darán perdiendo de su valor, por arreglar un negocio; al que comprare los dos se le hará mas rebaja, y para facilitar la compra se tomará uno usado; calle de Sta. Bárbara, cosa de balcón, núm. 18.	5
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín nueyo y de moda, construido con hermosas maderas v vestido con elegancia: se halla en la calle de S. Isidro núm. 8, donde impondrán de su precio.	6
En la calle Real de la Salua n. 13 so ha-
lia de venta un surtido de carruages de última moda, de unas hechuras muy e:egantes, nuevos y de medio uso, y se dan con equidad; demudo que el que necesite carruage, y vaya á dicha cusa, no se irá sin él si se modera en el ¡necio: a (¡virtiendo que se responde por un uño de los nuevos.	4
mwm iüiiui’iüiiU'iiá,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de tabla y teja, con
cuatro accesorias de mempostería, ubicada en el barrio del Horcón, calzada Real de Jesús del Monte esquina al callejón de la plata; gana 51$ seguros de alquiler; se da en el precio de 5000$, rebajándose 550 que liene de imposición: en la calle de la Amargura núm. 58 darán razón, de nueve á dos de la tarde. 5
Por no poderla asistir su dueño se vende
¡ una cindadela situada en el mejor punto del barrio de Colon, „ i calle de la Atristad núm. 95, compuesta deduce posesiones que producen 62$, en terreno propio de por mitad (le arrimos v libre i! de todo gravamen: eu la calle del Palomar núm. 84 tratarán de * su ajuste.	•’
Se vende ó se cámbia una casa de zaguan,
con seis cuartos, despensa, paja de agua y denlas comodidades, en uno de los mejoreB puntos de extramuros; igualmente se vende una chica en esta ciudad: tratarán de su ajuste en la calle de Compostcla núm. 135.	*
51
32	1
25
17
dias de función, á real sencillo cada uno con el citado objeto.
Suma......
20	3
1.618 6
Por la impresión de 1,000 papeletas para las rifas á razón de 3 rs. fuertes el cieuto Por idem de 40 earteles para los titiles, pagadas ámtias partidas al impresor según, recibo......................
3 6
... .6 6
«J
1.612
Líquido producto.......
de Junio de 1850.—Felipe de
■San Antonio 25 Loira.
c	j .	. iai„ ■	». ?	------- NOTA.—Que actualmente se está colocando el
firma modestamente I loie c,o._No hemos tenido, haraudaje de lanzas de hierro, en los ocho octógonos, fLmnn dp loor pato nuevo nm to ^-rariot pero^segun^, hallde]'as, ,|tí |os jardines del centro de la referida
" .... plaza que consta de 14 vs. de largo y siete de ancho
cada uno de aquellos, y tan luego como se concluya la obra, se dará razón de la cuenta general tfe ella, con otros pormenores para satisfacción del público y
tiempo de leer este nuevo parto lite podemos entrever por las primeras estrofas de la invocación parece que es digno de ser recomendado á los amantes de la amena lectura.—Se vende en la imprenta de la Prensa á dos reales sencillos.
—Temperatura.—El calor que se siente al trazar
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de bonita presencia,
como de 14 años de edad, con principios de despalillador de tabacos, muy vivo y ágil, propio pura page, servicio de ln mano eu que se ha egercitado y para el campo, podiendo hacerse calesero muy en breve, por su mucha unción: en la calle de la Habana n. 89 informarán desde ltiB diez de la mañana eu adelante. *
Se vende una negra de 24 años, excelente
■ costurera de hombre y señora, buena servicial á tamaño, mas que regular cocinera, criolla, regular lavandera, sana, sin taclias y de inmejorable carácter, coartada en 400$ y unos derechos atrasados, libres para el vendedor: calle del Sol núm, 89,
entre las de Compostela y Aguacate.	*
Se vende una negra como de 25 años de
edad, muy buena lavandera y cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres para ei vendedor: calle del Teniente-Rey n, 24.
Se vende una negra buena lavandera, regular cocinera, sana, pero sin responder de tachas: calle de la Amargura núm 28 impondrán.	*
Se vende una negra excelente lavandera
, y planchadora, entiende algo de coser, sana y sin tachas, en 500 pasos libres para el vendedor: calle de la Amargura número 1, impondrán.	”
Se vende una negra para criandera, con
su hija de dos meses de nacida, de buena y abundante leche, en 550$ libres; es excelente lavandera y planchadora, muy buena cocinera y dulcera, y propia para todo, habiendo criado un niño en la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto: calle de Acosta número 105.
Se vende una negra criolla como de 25
años, de muy buena presencia, regular costurera y excelente servicial de mano por ser muy viva v bastante ágil, sana y sin taclias, en 480$ libres para el vendedor: calle de O-Heilly n. 26.
Se vende una negra muy regular cocine-
ray lavandera, y otra (le 13 á 14 años, con muchos principios de costura y propia para lo que se quiera aplicar, robusta, res-
Condiendo su dneño de tachas, en proporción: calle de la Reina ótica de alto del Dr. í). Severo de León, impondrán. 4
Se vende un negro como de 24 años, de
ejercicio calesero de una bestia y cocinero de un ordinario, en 450$, sin acción á redibitoria, el cual se podrá ver desde las 6 de la m ñaña hasta las 10, y por la tarde desde las 2£ hasta las 6: calle de Cristina núm. 2.	4
Se vende una negra recien-parida, como
de 25 años, general lavandera y planchadora, que entiende ademas algo de cocina y costura, sana y sin tachas, con sus crias, una de 20 dios de nacida y otra de (los años y medio, pudiendo no comprenderse esta última en el contrato, según se convenga: darán razón en la calle del Egido núm. 59. entre las de Luz y Acosta.	4
Se vende un negro como de 23 años, sano
y sin tachas, buen trabajador del campo, en 460$ libres: calle de Rayo núm. 25.	5
Se vende una neerra como de 26 años.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
La botica situada en la calle de la Mura-
lia esquina á la nueva del Cristo, se vende por no poderla asistir su dueño: por su buena posición ofrece muchas ventajas.
Se vende una cuna de caoba y regilla, en
20$: calle del Aguila núm. 157, en la pajarería frente á la pescadería de la plaza de Tacón.	4
ARMAS DE FUEGO.—D. Silverio Zuloa
ga, armero, cincelador V grabador, avisa á sus amigos y al pú biieo en general, haber recibido de las mejorres fábricas da Viz caya, un buen surtido de escopetas de pistón y chispa, y pisto’ las de arzón y medio arzón, &c., las cuules recomienda por sus buenas cualidades: calle del Obispo uúm. 66, entre las de Ber-naza v Villegas.	2
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$; idem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 á 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 ál5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$: idem con uua figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—Eu dicho taller se encontrará todo loque se desee á precios muv cómodos.	3
INTERESANTE—Heno de Amberes, de
Holanda y de Hamburgo. Se acaban de recibir por los últimos buques llegados á este puerto, unas partidas excelentes en su calidad y muy frescas: se hallan de venta en el gran teatro de Tacón, y se espenderán á dos pesos la paca.
En el mismo local se hallarán constantemente filtros para la desinfección de las aguas potables, de todos tamaños y precios: lo que se pone en conocimiento del público para que pueda disfrutar de las inmensas ventajas que aquellos proporcionan á lasalud, principalmente en esta época de lluvias. 4
Se venden una bodega que hace esquina
á la calle y callejón de Bayona, p>
Buen negocio, por ser de corto capital.
Muebles casi regalados.—Por
se con brevedad se vende todo un primoroso y nuevo ajuar do casa, junto, ó cada cosa por separado: entre otros muebles hay tocador, cómoda, mesa de tresillo jiratoria, idem de alas, idem redonda chinesca, idem de aposento, tapete de paño, floreros,
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón de las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mus convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades nms difíciles de curar; yes de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho
certificado sirva pura inducirá otros facultativos á prescribir la
espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y C¡ rujia y Obstectricia, <fe.c. &.e. &.c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne di ó áesta ciudad, y de que visitase conmigo ei lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados habia teñid o en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por lodos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afiigida acepté ei ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, ei que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megilias, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otroque padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desabolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu, tria, todos se curaron con ei uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando ios he juzgado convenientes; que atesto pura satisfacción Je los interesados y bien ae la humanidad, en ia ciudad de la Habana ú primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y damo3 fé: oue el Dr. D. Juan José de Hevia por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujia y demos que se titula según ei encabezamiento, y que tanto al presente como ú semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y ó pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Cr. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Laria-zábal.
La preparan y venden A. B. & I). Sands, droguistas y químicos, New-York.
t^gpHemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. ¡ár. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
Ei agente, en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 44.
del que suscribe.
Viéndolos dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, \a protección que les lia dispensadoel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
___	«	¿	»_____ Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend se ven
callejón de Bayona, por ausentarse su dueño, j de á l2 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección *	‘ *	4 ¡de Estudios.
PU^en^r- ¡EP^Cada frasco llevará el siguiente membrete, fumado por k	los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Jala de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, ai Ldo. 1). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la bo~ ’’ i tica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14. bun‘l-	Nostrand & Back,
sucesores del Dr. S. P. Townsend.” dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	23
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obtener los excelentes vinos siguientes: Ue St. Peray (Champagne), Coterrotie, Richebarg y Cluun-
.	,	■	^	• i	*• 11	•... -	• i s ■, J>an£’ ll,,rei'>sj | quez, y el tínico depósito central de nuestra
bomba, jarrero, mecedores, sillones, sillas, sillitus, sota, cuadros, | Lv.« ’. ___ w*.... r..	v* r
mapa de la Isla, plano de las calles de intra y extramuros, bar quetas, cama, cajas de música con seis tocatas, escupideras, ca saquero, ngua-manil, semicupio, guarda-comida, tintero de caoba imitando caja de música, caja para conservar hielo, lumpari-tas, despaviladeras, barril para agua, tinaja, &e.; útiles de mesa y cocina, libros, casus y criadas: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza. En la misma dan ruzoa de una cocinera que se alquila con equidad.	4
A los señores Voluntarios— Deseosos ios
dueños de la fábrica de botones, situada un la calle dei Obispo
__i______ . u..*..i___ /•	1
nuin.77, de proporcionar a los voluntariosi botonaduras finas, bertiu (linlog a« ‘mena.) tíl Sr. Aligúete l.anpwelt ,leb¿ recibir mejoreB y mas perinanen es ,,ue las doradas i fuego, lasco,istrut- muv el, ,,reve vftria8 t'lase„ de vin(f8 v	,le Imiv re£“"
runde plaque de 010 doble, garantizando su duración mucho perROI1!16 tendrán en sus despensas, tules como el S,„™" tiempo en el mismo.estado que el primer día que salgan de dicha bhaesagué, Volnay v l'nmuianl, los cuales vendrán en ,£ fabnca. Las personas que gusten pasar a examinar d.cbo pía- ¡ d| Burdeos/que datan desde 1846. Si á la buena ,-iti Ed n.m V orden ,le elaborarlo. s„ c,.„.enceran de !«, verdad; siendo | de estos vinos agregarnos la comodidad de sus precios, »»ramos
seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de gradecernos la noticia y qne se apresurarán á hacer sus pedi-purque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del exquisito
botones hechos en ella. ’..... 1	8 I	T'° ,nl,,eci,"n ¡»'eligentes. '
___ n	^ * ..	_	„	Han llegado va los Curazao, Anisete v Champagne
Se vende por no poderla asistir su dueño'de ia marca de la Estrella, legítimos.	9
la fabrica de carbón animal, cun todos sus enseren y almacenes SULFATO DE OUININA PELLETIER fin nUn*3eXfl»“‘T’ ” H?“ ‘f	<*«	80.c°1»*-i hallará constantemente de venta en caja? que contienen !., ’
de	nme i1- T	,	*7e'“anm.<lue	59 onv.a? en casa de los únicos agentes He,sel,el y Harte,
de Cueza, mme Iiata al no de Almendares, por su ajuste: calle1 New-York	"	J i o
piano bien tratado y vános muebles de casa: calzada de U Reí-1, muebles de G AMBA Y LUNAR,«¡toado eu la ralle de l" Mu-
Tierra y pasada lada el Costil lo.
qué y orden de elaborarlo, se convencerán de	D»t.jtuu¡
los precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de ! todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones finos ó de L metal amarillo, aprecios arreglados; lo mismo que toda clase de botona luí as para todos los empleados de la Isla y cuerpos de la j como -i-
yutumicion^-Se adyjerte que en dieha fabrica se espenden los ¡ Curazao oue .unto aprecian lo? inteligentes.
* n <11	'	a y muebles de GAMBA Y LUNAK, situado en L
nanum.Ji	.	J ralla núm. 51, última cuadra hácit* la puerta de
ocUTcluG pectoral balsámico.—Habiendo la cerrada del Cristo, frente á lu sombrerería titi
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-j Aseguramos ai público que esta realizado» dios de esta Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender no con el objeto de atraer concurrencia, por i
iverda
5	Fors, catedrático de farmacia esperiniontai del colegio de S. Vic- tivo; pues ya hemos mencionado ser i
Se Vende une l9rianode Barcelona, el cuul ha producido iunu nerables cura Este aimaceu tiene ocho meses de .	.	,	,	VCUUD	cienes en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on escusamo*recomendar ia bueua cla*e de efe»
negra general lavandera y planchadora, sana y sin tachas, con),08 cagos que ,Q ban ugado algunos acreditados facultativos. Sir-, dades.
acera derecha, antes do la casa caída.
Por ausentarse su dueño
equità-