	iPiBiBíKimiKBd) <b » a di a ü il a> ai a»		
NUM 240,	Jueves í9 Je Setiembre de 1850.—San Genaro, obispo y mártir. —( 'ircuhtr	en SantoDomiiigo.	P. 1.«»
PAßTE OFIUAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK I.A S1F.S1PRK FIFI. ISLA PK COBA.
Secretaria política.
P
Por la mim a «le una jaula de las que defienden los árboles........................
Por la inutilidad de la misma..........
Por uu árbol estropeado o derribado que lenga de alto de I hasta“ varas.............
Por el que tenga de 0 5 -I varas eu ade-
Por el derribo de uu guarda cantón... .
Por la rotura de un rodrigón ó puntal de i los árboles...............................
:i
Habiendo acordado la Junta Superior directiva *$.»». b» réditos cor— dientes i U paraje en,,nal de que	TeT¡ 5ÜÍ¿
, O I TI	•	1 1 . i uA. sal i!.,	oo A* \ .,to allí habla, corridos hasta Ia fecha en que quede pagado, contada	«*>»«»*« parroi|ii a «ie esia vina, jugauu«» tu 1 rumuiuo uei
de Real Hacienda en la celebrada el día	29 deA;.-.wto ;<leHde ,a untei¡(>r ie flieron capitalizados, v se reserva ú m.	»ion.e c man,lado por el Sr. I emente fcobenmdor, con la
1 ultimo a consecuencia de las comunicaciones dirigidas .¿ría. e\ derecho de que se crea asistido en lo relativo á las ros consulta .leí asesor titular. se publique por tres números conse-ai Rxcino.	Sr.	Superintendente general	delegado por tas,daños v perjuicios, para que lo deduzca donde, como v	cutivos de la (.aceta oficial el dictamen v decreto de contorna-
el Exento.	Sr.	Presidente de la de Fomento, haber ter ‘-ontra quién . om-sppuda. En sexo, á prora,., los simples valí-	¿^„«dor.-íté'l	w.dí'aSifa*
tas l). José Antonio Arana según vanos documentos que tiene	, uüuenmuur. ,,CI , .	, ,ue esms uui0eui-ias ic. mw ju- m* -a
'	.... (.ionde foja 240,707 >$ Ore.: U. José	J° <lue eu ja noche de! J del que cursa, como a. las í» fueron
. foja 153 y certificación de la240, BOU«*:	sorprendidos en e tuno de la iglesia parroquial deesia vilh,
nn aparato para quemar humo y gases: y á D. Dionisio jú O. Juan Bautista Echegoyen según pagaré toja 140. 540$: á; v.a!'lüS indivitluos blancos y de color que jugaban
Le Primeo para limpiar letrinas, se avisa para general f>-Jo^ V ilanov. según pagaré y certificación de foja t:	..
1	-	.	1	..	• •	. .	1.19, 1001$ 6 rs.: a Da. Tomasa Montes según pagare de toja
136, 300$: á la misma como cesionariade í). José Estevez, se
minado en 6 y 12 del citado mes .na privilegios que	Ï^SSTrù
por cinco anos se concedieron a don (<. L. lieatley por i jViledo segui pagaré <V foj
inteligencia dicha cesación por disposición del expre sado Exento. Sr. Superintendente en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Ju-
Por quitarlo y llevárselo............. 1
Disponiendo así mismo S. E. que los infractoreslüu'de 1833.
Ademas de la multa que seríala el artículo 256 del' á quienes los encargados del cuidado de los paseos in- Habana 16 de Setiembre de 1850.—Joaquín Cambando de Gobernación y Policía á los que causen daños I timaren por esas faltas, acudan á la casilla del puesto ó ¡)Uzano. en las alamedas y paseos públicos, ha dispuesto el | á la capitanía mas inmediata doude sino satisfaeiereu
E.xcmo. Sr. Gobernador Capitán General de confor- ' inmediatamente 6 dieren lianza, quedarán detenidos Contaduría <rener&l de Rentas marítimas, midad eou lo propuesto por el Excmo. Sr. General Di- hasta el pago ó resolución del parte que sa elevará al	®
rector del Real Cuerpo de Ingenieros y la consulta ¡ Gobierno de la ocurrencia.	Puro el 19 tlel corriente se lian de rematar en el almacén de
emitida por el Alcalde mayor D. Martin Galiano, para j Lo que de su superior orden se Insertará en la Ga- averías iiOO taludes de sardinas. Habana y Setiembre 18 de evitar dudas respecto al abono que deba hacerse se-¡ceta por tres números consecutivos para conocimiento 1.1850*-gun el artículo citado por los daños causados, que se ¡del publico. Habana 15 de Setiembre de 1850.—Cris-observe y cumpla eu lo sucesivo, la siguiente Tarifa: ¡pin Ximenez do Samloval.
ïlaimc.
Secretaría militar.
Por Real úrdeu de 27 de Julio próximo pasado se ha diguado S. M. aprobar las gracias que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de esta Isla concedió por su orden general de 31 de Mayo último á los individuos del Ejército y Milicias de la misma y á los paisanos que á continuación se expresan, en recompensa del distinguido mérito que contragerou en la defensa del puerto de Cárdenas el 1 í> del citado mes de Mayo.
MMl «»Mlilái.
ul prohibí
D. José Vilanova según pagaré v certificación de foja 13?. 138 v l|pl ¡»»"'f- l»,r comisario I). José 'Gmúalex auxiliado ,¡ su 139, 1001* 6 rs.: á Da. Tomasa' Montes según migaré de fofa, nmd«, y loa cuales emprendieron luga, habiendo sido enmurado
el negro esclavo Francisco Cruz y el chino libre Tibur; io Parios otros, irtiul débelos expresa-
foja 8 je su expediente,'680$: á D. Manuel Hernández Abad se- ll?s 9n,z -v ,ParJo ? tíl* Afecto diez días de prisión, mas como giin pagaré foja 154, 320$; ÚD. Andrés Navorrete según paga- el pnmeTo los extingue boy, deberá entregársele a su dueño en-ré foja 14, 403$ 3 rs.: á l). Manuel Sariol según pagarées fojas 1 tendiéndose las costas de mancomún et msoliduiu, y que salista-18 v 20, 584$: á 1). Gabriel Pichardo según pagaré foja 19,,ra el ílueno l,or «1 siervo si no tuviese peculio. Que se inscriban 216$: á 1). Migue! Valdes Peñalver según pagaré de foja 60, sus Hombres en el libro competente v se publique este dictamen 289$; á D. Juan de las Rivas según pagaré foja 156, por resto, P0*’ íres «11 meros de la Gaceta oücial de la capital i se merecíe-243$: á I). Dionisio Manuel Bosia, cesionario de D. 'Tomas , r,e	«Je '■ *‘úvo Guauabn-oa v Setiembre 12
.Martínez, según pagarées de fojas 157 y 158, 23x8$; á 1). Miguel	JaserGftbneI P»g^.—Uuanabncoa y Setiembre 12 de
Venancio Marco según pagaré de foj i 159, por resto, 271$ 7 rs.: I l82Í¡.—Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase, á Da. Rosario Moreira según pagaré de foja 161, 423$, al Ldo. j Chaperon. A cuvo efecto libro ! i presente.
1). Eduardo Esponda según pagaié foja 3 de su expediente, Setiembre 13de 1850.	1Lesean».
600$; á l>a. María Felipa Zaluívar según pagarées de fojas 98 y ! r. ,	I iNSOLV LiN J E&.
99, 500$; á D. Mariano ¡Saus, cesionario de la anterior, según Por decreto proveído por el ¿semo. fer. Gobernador politi-pagaré íoia 104, 300$; 4 D. Mateo González según pagaré foja »:o, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino 1). ICO, 510$; ál>. Ildefonso Opiso, cesionario de 1). Mateo Mu- ! 9re«ori? Ke/edta y Tejada,, a^onaecueucia de	auto» segrn-
(luanabacoa A 2—0
No habiendo comparecido 1>. Francisco del Rincón ú contestar la demanda que an»e el Excmo. Sr. Regente le estableció el pardo Pedro Urquiaga sobre el cobro de 263$ 4 rs. de dos documentos, le ha condenado S. E. en rebeldía al pago de dicha ¡suma, costas y multa de 10$ en nue fué conminado, y en que se
Loque .le orden de S. Brise publica para noticia >• satisfacción de los interesados. Ínterin se reciben las	T
respectivaB Rea leu Patentes. Habana 16 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
RELACION DE LOS INDIVIDUOS AGRACIADOS.
mínguez según pagare foja 58,424$: á D. Rafael Vargas según! ^»H^-eutivos de este periódico se notifique á la dicha pagaré foja 70, por resto, 1513; á D. José de las Casas según ¡l*e
CüKRPOS.
Clases.
Nombres.
(i RACIAS CONCEDIDAS.
Teniente Gobernador de Cárdenas
Comandante de caballería........
¡ Francisco Rodríguez.
INSOLIENTES.
En auto del dia 14 del que cursa, proveído j Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor ¡cuarto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se ha aprobado á D. José Comes la insolvencia que promovió, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva, haciéndose la publicación de esta declaratoria por tres números consectiti-j vos, según lo prevenido por S. A.	3—1
sucesión
paro, del au+o recaído al recurso de apelación establecido pagarées fojas Í69 y 170, por resto, 1179$ 6 rs.: á l). Prudencio j Por v'uan Tanda, contra el definitivo expedido en dicho li-Ayuda los 1020$ que esplicael pajaré de foja 234; Da. Ansel- ¡!f-v es coin<l sigue—Habana y Muyo tí «le ltíóU.—\ »toa: se oye •na Bazozábal los 374# á que se contrae el de la 237; ut Ldo. i libremente y eu úmbos eíectos para ante S. A. la Keal Audiencia D. Miguel Barban-osa. 'cesionario de D. Joaquín Oten, los 368* I bt. apelación establecida por I). Juan de Liúda, eu el escrito de ^	,que espresa el de la 244; v á D. Pedro Boto que lo es de O.	1064 contra a sentencia de 23 de L ebrero ultimo, vi-ible a
i Frnncisco Piar, los 403$, importe del otro de la 304. En sétimo ,1,11 1(lil:>. y ®on citación ele partes, calidad de estrados v termino l>or el Excmo. I también á prorata, Da. Hita LOesidcria Valdes según pagaré de quinto din elevese lu actuación a dicho superior tribunal por
Regimiento infante- / Tellieutt)..............._D J()8¿ Buega........................-Grado de capitan
ria (le Nápol^s.... >
a- t
bal lefia.......—D. Florencio Ceruti...........—Empleo de teniente coronel. .	.	,	....	,, ,	....
'	1 n consecuencia de los autos seguidos por I). José Maj
ontra D. José Julián Zoque ra para que estele forme recibo _	¡ público de 3750$, por razón de varias especies que le entregó
‘ r Capitau..........—D. Manuel Segura.............—Id. de segundo comandante. ¡ por cuenta del haber mate-no de su esposa, se ha declarado se
í Empleo de teniente colocán- ¡asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva al ex-
* Subteniente.......-D. Matías Agnado..............]	dosele en vacante del turno IPJ^T.n^pnUjeiDd»..^ determinación en trcs_„ú,ne-
( de reemplazo.
I Otro..............—D. Luis Hernández.............f
I Otro
Por auto proveído por el Sr. Alca'de mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Manosean y por unte el Br. D. Felipe Fornari, lá consecuencia de los mitos seguidos por D. José Msjiti Turnfa,
.........—D. Guillermo Bacicher.......$
Sargento segundo..—D. Tomas Chamochin_____
Grado de teniente.
) Cruz de plata de San Fer-^ liando.
AUTOS.
Regimiento infantería de Leon......
da con 10 rs
Cabo primero.......—Francisco Mingorance............j
Soldado............—Juan Sabater...................
José Castillo.............
Gerónimo Ayuso...............
Galo Tejedor.................}•	Cruz	de	M. I
Enrique Gómez................
/Antonio García..............
Rafael Albuin......i.........
Valeutin Arroyave............
Antonio Carpena..............
Francisco Celdran............
Luis Porret..................j> Id. de id. sencilla
Miguel de la Cal..........
Francisco Rubio..........
L. peusiona-
l
Alférez.............—D. José Morales.
j auceros del Rey ^
Sargento segundo..—D. Antonio Criado..
Trompeta.........—Juan Franco.
Cabo segundo. . .
Soldados.......
Milicias disciplinadas 4 Dragonea de Ma- ( Capitán. ..
tanzas...........\
Brigada de Bombe- )	.
ros de Cárdenas..
ProfeRor
-Antonio Bustamante......
t-D. Antonio Pardo........
Francisco Buenaño.......
José García Feijoo..........
Francisco Navarro...........)
Juan Diaz...................j
Juan Perez.................
Bonifacio Márcos...........
Juan Cerda.................
Juan Fernandez Mayera......
José Carmona...............
Manuel Arjoua..............
Juan Ruiseco...............
José Compan................
f Cruz de plata do S. Fernán- en i < do pensionada con un real cu* / diario.	|cl1
Id. de M. I.
con 10 rs.
Id. id. sencilla.
^ Id. de plata de S. Fernando ( pensionada con I rl. diario.
^ Id. de M. I. L. pensionada con 10 rs
176, 425$; á Da. Tomasa Montes según pagaré de foja 175, 51 ej conducto y eu la fo ma respetuosa de costumbre.— U.-oy.— ps.; ú D. Diego Fernandez y Ferrer, cesionario de D. Pedro Jabalío.—Br. Gaspar \ díate. \ a los eteetns consiguientes y Salazar, según pagaré foja 21, 216$; al Ldo. D. José .Morales cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana v hetiem-I.enms cesionario de 1). Miguel Albona, según pagaré foja 47, ^re 1 j de 1850. Br. Gas -ar \ díate,	A -y1
100$; á D. Antonio José Saldaba según pagaré foja 50, 170$; a .	proveído por el Sr, Alcalde mayor interino D.Gre-
D. Rafael de Vargas según documentos fojas 69 y 70, 470$: á j Sor,° Heredia y I ejada, á consecuencia del incidente ni cou-Da. Mí Josefa Hermenegilda Murtell según pagare foja 82, 590$: curso de 1 >. J uan Bautista Sabioni, promovido por Da. \ letona á D. Mariano Boca según pagaré foju 90.80$; á Da. Murcíala Go-	P««"« acreditar su insolvencia, se ha (lu tado el que copio,
me/, según pagaré foja 02, 306$; á D. Ildefonso Opisii, cesio- i—Habana y Setiembre 16 da 1850.—V istos: se aprueba el inlor-tiario de 1>. Mateo Minian, según pagaré foja 174, 102$; k D. motivo de insolvencia producido por Da. \ tetona Labar, ns.sta-
.—D. Leon Fortuit.....................^ Grado do segundo
¿ dante de Milicias.
1
Por decreto proveído por los Sres. Alcaldes mayores I).
¡ Martin Galiano y D. Justo de Sandoval y Manescau, en los autos que siguen Da. Teresa Alvarez y 1). Cristóbal Guitart sobre cesión de bienes á sus acreedores, se previene notificar á estos por este medio y en tres dias consecutivos la sentencia de graduación cuyo tenores como sigue:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habanu en 13 de Setiembre de 1850, los Sres. i D. Martin Galiano y Enriquez de Navarra, alculde mayor tercero, juez orijinario, y 1). Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor cuarto, que lo es acompañado, habiendo visto estos au-! tos incohados á instancia de Da. Teresa Alvarez y su hijo l).
¡ Cristóbal Guitart en solicitud de esperas, y coulinuados después como concurso necesario, á virtud de la cesión de bienes hecha j por ambos deudores, bien considerado su mérito, el de los demás incidentes reseñados en la certificación de fojas 330 vuelta,
| y muy particularmente el del presente cuaderno de calificación ¡ de créditos, dijeron sus Srías. que por lo que de ellos resulta,
¡ debían mandar y mandaban se satisfaciesen las responsabilidu-( Empleo de teniente colo--! (*e‘s pendientes por el siguiente orden.—En primer hígadas 1 A. Li«	,,»_t ¡costas de este repetido cuaderno, la« de los prim ipules y las del
s candóle el caí te le - . ¡ucj,jeate sobre enagenaciou de la quinta de Guanabacoa v casa ^ no de reemplazo.	de la calle de Neptuno, con excepción tan solo délas causadas
- ¡en artículos en que hayan recaido condenaciones especiales, las cuales si hubiesen sido hechas á los deudores, se abonarán en el grado que se dirá después. Ensogundo lo que alcanzan según j la nómina de fojas 209, los acreedores hipotecarios, entre los L. pensionada ! cuales debe contarse á lasucesionde Ménica Poveda por la can-I tidad de 3800$ 4 rs., cuya suma y la de 7500$ de 1). Juan García del Barrio, quedarán depositadas en arcas reales, aquella hasta tanto que se resuelva en los principales donde está pendiente el artículo, si debe ó no chaneelarse eT gravámen, y esta eu su expediente particular si es ó no lejítimo el crédito, declarándose que siendo notorio que el numerario existente excede al monto de todas estas responsabilidades, se hace innecesaria la graduación parcial dn ellas. En tercero á D. Francisco Guitart los 133ü#T$ que reelátna en su expediente particular sise resolviere allí que este crédito es de lejítimo nhono, para cuyo evento se depositará en arcas reales la indicada suma después de cubiertas las anteriormente graduadas. Encuarto á los simples escriturarios según su antigüedad en esta forma: al teniente de fragata I). José de Bulnes, según escritura de 29 de Octubre de 1844, fojas 24, 3630$: al capitán I). Manuel de Medina según escritura de 23 de Diciembre de 1814. foja 7 de su expediente, 5060$: al Sr. 1). Antonio Pió Carrion, según escritura ue 14 de Agosto de 1845, foja 53, por resto, 670$: á D. Mateo González según escritura de 8 de Mayo de 1846, toja 34, 1530$: á Da. Melehora Montesde Oca segiin escritura de29 de Agosto de 1846, fija 85, 1000$: al Sr. D. Diego Tanco según escritura ~ de Mayo de 1847, foja 33,3000$: a D. José Silvero Jorrin se
Clemente Tejera según pagaré foja 172, 161$; á Da. Toma: Montes según pagaré foja 185, 22S$; á la misma Sra. Montes según pagaré foja 186, 360$; á J). Prudencio Ayuda los 119$ del pagaré de la 235; á Da. Muría Antonia Ojeda los 527$ del igual documento visible á la 263; y los 340$ del de la 264; y á D. Pedro Boto los 110$ 4 rs. á que se refiere el de la 305. i En octavo y último lugar las costas causadas tanto en el infe-í rior como en el superior, en el cuaderno de recusación inhibí- ¡ toria del juez orijinario, las délos artículos en que hayan re-¡ caído condenad mes especiales contra Ips deudores, y los crédi-
Süle como á pobre de solemnidad con la debida reserva; publí-quese este auto por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, en cumplimiento de lo dispuesto por 8. A. Habana y 8e-ieinbre 16 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A 3—l
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
tos de los interesados que no hayan ocurrido á reclamarlos, ni | dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. produciite el documento de su calificación. Se declara que los 11). Marcelino de Alio, está dispuesto derse los pregones de
premios de los créditos que les devenguen por haberse pactado, se abonarán á razón del 6 por IDO, á contar desde el dia en que debieron empezai á correr hasta el 8 de Junio de 1848, fecha de la admisión de la cesión; que liquidadas en el orden de derecho, serán solventadas á la vez que los respectivos capitales, y que en igual forma se satisfarán las costas de los expedientes promovidos para reclamar estos. Asimismo se declara que no se ha comprendido en esta graduación el crédito escriturario de D. Enrique Disdier, ascendente hoy á 4156$, po** estar vigente el auto dictado con fecha 1 7 de J alio de 1849
en su expediente particular, cuya providencia determina el modo de satisfacerlo, y sé llevará á puro y debido efecto, y que antes de ha- Miente relativo.
cerse pago alguno, se oficiará al Exorno. Sr. Intendente para ¡ Por disposición de la Intendencia
denanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en San Antonio de los Baños. El que quiera hacer proposición. ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R—* Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real HacicndaV por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se lia dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del servicio del Estado para ia comunicación entre el partido de Batalmnó y la Isla de Pinos. EL que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expe-..	..	R_-
le ejército, Superinten-
que se sirva alzar ia retención que decretó segun su comunica- j dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. cion de foja 5! 1. Que poresta su sentencia que sus 8rías. pro- i I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del nuuciaiou estando en audiencia pública, así lo proveyeron, man- vienes 20 tlel corriente para el remate del Real derecho de con
/taran ir firinnivin nnr nu*n mí .In ....a .L.n f,í Af.!_________________/t.	1 _____ ’	>	•
¡. III. do id. sencilla.
¡ Cruz de caballero de la 6r-den de Isabel la Católica.

----—D. Juan Rodríguez..........
de Med¡ci.mt', ,,lai j D‘ ■Ioaq'l¡1' Padrinea....j
Paisauos...........—D. Francisco Soriatio......
—D. Aniceto Vila.................
—D. Saturnino Carnearte_________)
Paisanos......D. Miguel Díaz........................
—D. Juan Zultieta...............\ ' '
Presidiario........—José Polo......................—Indulto de su condena.
de i
gnu escrituras de 22 de Junio y 9 de Julio de 1847,5000$: al Ldo. D. Manuel Antonio Diaz según escritura de 7 de Agosto
Id. sencilla de IVI. I. L.
.sencilla de M. I. L.
Madrid 27 de Julio de 1850.—llar una rúbrica v un sello que dice, Ministerio de la Guerra. Esteban.
Es
copia.
le 1847, foja22, 3180$: ;í I). Pedro Boto según escritura de 25 de Agosto de 1847,2278$: á 1). Luis Santa Cruz segun escritura de 11 de Octubre de 1847, foja 128, 2500$: al Sr. 1). José An-¡ tonio Galarragasegún escritura de 2 de Noviembre de 1847, foja 130, 1240$: al capitán 1). Mariano Roca de Togores según escritura «le3 de Noviembre de 1847, foja 88, por resto, 1460$: á Da. Dolores Perez Urioste según escritura de 26 de Noviembre de 1847, por resto, 2068$: á 1). Pedro Bustillos segun escritura de 18 de Febrero de 1848, foja 132, 1306$: al Pbro. 1). José Mana llosain, según escritura de 18 de Marzo de 1843, foja 133, 1060$: á I). Francisco García del Barrio como cesionario de 1). Basilio Sánchez, segun las escrituras de] 7 de Abril y 22 «le Julio de 1818, foja 134 y 242, 150!<$; y á 1). José Silverio Jorrin segun escritura de 2 do Mayo de 1848, foja 3 de su expediente, 1:50$. En quinto al Sr. Auditor honorario de marina D. Ouofre Ramírez Espou los 522$ que recluiua en su instancia de foja
ciaron y firmaron, por ante mí, de que doy fé.—Martin Galiano. Justo de Sandoval y Manescau. Habana y Setiembre 17 de 1850.—Eugenio Ponton.	*	A—‘
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. 1). Miguel Ferrer, en el incidente al concurso de 1). Joaquín Pete/.; de (Jrria, sobre calificación y graduación de créditos, se ha pro-1 veido el auto siguiente:—Habana y Setiembre 3 de 1850.—Vis-1 tos: de conformidad con lo expuesto por la mayoría de acreedores en la concurrencia celebrada el día 9 del mes próximo pasado, cuy a acta se registra al dorso de lu página 502, y á virtud del apercibimiento con que se convocó para la citadaeoncumm-cia á los interesados en el juicio, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la calificación de los créditos, practicada por el J3r. sin-dico en su escrito de fojas 438, condenando á las parles á estar ¡ y pasar por el tenor de dicha calificación en to io tiempo: señálase el tiempo preciso é improrogabie de 10 dias pora que los individuos que hasta ahora no han justificado su carácter y sus acreencias lo verifiquen por medio del expresado Sr. síndico, facultado expresamente para elfo en la enunciada concurrencia; apercibidos de que su descuido ú omisión les parará to lo perjuicio: instruyase al predicho Sr. síndico de lo representado por D. Juan Bautista Sarrami eu la i.istancia Inmediata que antecede, para que acerca de ella exponga lo que se le ofrezca; y sin perjuicio cítese á los acreedores para el pronunciamiento de la sentencia de graduación, á los conocidos en persona ó por boleta, y á los ignorados ó ausentes en tres números del Diario de la Marina, Faro Industrial y Gaceta de esta capital, certificándose la publicación luego que estuviere hecha, con cuyo atestado se traigan á la consulta este cuaderno, los autos principales y todos los incidentes.— Ventados.—La toja.—Ferrer.—Ldo. Marcelino de Alio. Lo que se comunica al público para conocimiento de todos los acreedores. Habana y ¿Setiembre 13 de 1»50.— Ldo. Marcelino de Alio.	’	A—2
DE OFICIO.
snrfló de ganados de Los partidos siguientes:
	Proposiciones ! por un bienio.	Hendimiento de un año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
* uente-Nuevo	!		208.733	7
•‘“'gía	;	10.150	8.47«	
Santa María del Rosario			746	
Mantua			115	5
San José de las Lajas		i. r>oo	1.10«	
Batallan ó			1.342	
		274	71
Guanabacoa		y.'i.6óo „	13.452	al
Madruga	 .		897	
Pinar del Rio		3.250 „	2.31)6	
San Cristóbal		1.50« „	1.206	
Puerta de la Güira...		1.329	rA
J ártico		1.600 „	1.506	
El
]ue quiera hacer proposición á los que no la tienen, i he
¡ i	i q m •	.	« ,	,	.	' I or disposición (te la lutei
.idopor el Sr. emente Gobernador dees- general delegad i de Real Hac suba del Asesor titular y po ante mi, en Ina Alio, está señalada 1« jauta de "•* a instancia de Da. Joseh. Hernández, para rimile, para el remate de la eoi
Por auto prov ido por el la ciudad, con cqnsu' diligencias formada
acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice.—Santa María del Rosario Setiembre 13 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de la información recibida y no contradicha,se decían que Da. Josefa Hernández es acr edora al beneficio de insolvencia por ahora. Publique.se esta provid ncia en tres números de la Gaceta en cumplimiento de lo prevenido por .S. A. v certificadas Jas resultas, agréguese a los principales.—Ayuso—Becerra.—José Miguel Barroso.— »Sía María del Rosario Setiembre 14 de 1850.—José Miguel Barroso.	\	__Q
A consecuencia de las diligencias formadas sobre una reu
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos. '	R—#
Po. disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de A lio, está señalarla la juma de almonedas del viérues 20 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escriba-luía mayor del juzgado á instruirse del pliego de la retasación I que obra en el expediente relativo.	R—*
'W disposición de ia Intendencia de ejército, superinteucia “J J~ D- ' ” rienda y por ante 1). Marcelino de almonedas del viernes 20 del cor para el remate de la contrataile las asistencias de los militares que enferman en el partido de B ataban ó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor tlel ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra eu el expediente relu
tivo.	__*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 17 de 1850.—A cotisecuencu del expediente promovido por I). Perfecto Santa Cruz y Oviedo para llevar a efecto el juicio de paz acordado con la morena Elena de León, en cobro de pesos, he dispuesto se señale para el día 26 del que cursa el remate de una accesoria situada en la calle de la Picota núm. 2, que hace fronte á la calle de Jesús María, acera
LOS HIJOS DEL AMOR.
ffiWBMIMDSIffIB,
INTRODUCCION.
(Continua.)
V.
—Ese maldito Brossard siempre arroja la casa por la ventana, dijo el mayor riéudose.
—Tienes razón; el insulto era demasiado grosero; pero él no se pica de filio cuando di riñe un epigrama El golpe fué certero, porque los oficiales y ios realistas se consultaron en voz baja, y poco después se nos a-cercarou seis de ellos; á saber: dos voluntarios realistas, dos oficiales prusianos, un prusiano y el famoso Loa-tange, quien me dijo echándome una ojeada desde la cabeza hasta los pies:—„Caballero, tengo el eucargo de deciros de parte de estos señores que, tanto vos como vuestros camaradas, bonapartistas sin duda, estáis ataviados de uu modo ridículo é iusolente. Ya lo veis, le contesté: es un verdadero traje de emigrado realista, y para ser completo solo me falta un cosaco por coraza, que la convertiría en ridículo, iusolente y cobarde, como la conducta de los que solo se han atrevido á volver á su país ocultos en los furgones del extrangero__
—Y que tan feroces como cobardes, añadió Saint-Marceau, han hecho asesinar á Ney, á Bruñe y á La-bedoyere, y degollar á los bonapartistas en el Mediodía.”
—¡Bien respondido!
-Lostange no participó de tu opinión, pues se puso pálido de rabia, y dijo:—„Ya me habéis insultado personalmente rompiendo mi junquillo y ahora, bandidos bonapartistas, insultáis á la emigraciou, á los realistas y a los valientes oficiales extraugeros. Vosotros sois seis, y seis también nosotros, y es preciso que corra sangre, mucha sangre, para que se lave esa injuria.—Una verdadera colada, respondió Brossard con su flema y sonrisa habituales. ¿Y en dónde nos hemos de mirar las
¡pulgas.—En el jardín de mi casa, replicó Lostange,
¡ pues allí nadie nos incomodará: yo vivo en el Paseo de \)as Viudas; aviso á los casados, caballeros.—¡Ira de j Dios! repuso Brossard: si nos mataiscorao á pollos, lo sentirá mucho mi esposa Don-Don, que ha enviudado ya de dos abates. Pero, en fin, voy á arriesgarme, aunque debo declararos una cosa, y es, que todos vosotros juutós no valéis una estocada, y que por lo tanto solo me batiré con mi asador.”
—Son ideas que solo ocurren á Brossard.
—¿Crees que se chanceaba? Pues nada de eso.
—¿Cómo así?
—Nada pudo apartarle de su manía, y se ha batido. —¿Con el asador?
—Ni mas ni menos, con un oficial de huíanos austríacos, que aunque tiraba cou arreglo á la escuela alemana, sabia su obligación.
—¿Hablas de veras?._¡Brosard con asador!.
i que
sere-
tabas.
—Adalberto, ya sabes como pienso acerca de los desafios.
—Si, no te gustan; poro eso nr» S8 opono ; te batas, como lo he visto, con mucho lirio y nidail___
—Cuando es preciso_________pero siempre á pesar
mió.
—Lo mismo te sucede respecto á la guerra, porque eres uno de los mejores que conozco, y aborreces los combates y hablas elocuentemente contra ellos, contra sus desastres, enumerando los torrentes de sangre que cuestan... .Y con todo, no hay quien te aventaje para dirijir una carga, pues te he visto en Leipsick, en Lutzen, en Montmirail, en Ligny y en
Waterloo. ¡Ah! Pobre Mauricio........Si no fueses
un lobo, uu salvage, un filósofo amigo de ensueños; de presentimientos y ile otras simplezas germánicas, á que te aficionaste durante nuestra campaña de A-leraauia, hubieras debido ser nombrado coronel dos años antes que yo, y solo eras mayor eu Waterloo. Ya ves que no te escaseo bis verdades.
—También conoces mi sinceridad, querido Adalberto. ¿Te acuerdas de nuestras discusiones al fuego de los vivaques? Imposible es que existan dos a-migos que profesen principios inas opuestos en todas materias.
—¿Y eso que prueba? La solidez de nuestra amistad. Dime ahora lo que piensas hacer, supuesto que has renunciado á tus proyectos de colonia y de re tiro en Egipto.
—No lo sé todavía: algunos compañeros de armas hau imaginado, segun dicen, pasar á Tejas....
—¡Mauricio!________¡Espatriarte otra vez!.__
—Mas quiero el destierro que presenciar esto.
—Pero supongo que no será tan pronto el viage y que permanecerás algún tiempo en Paris.
—Lo menos posible.
—Bien; pero es claro que pasarás ese tiempo en mi casa.
—Te doy las gracias por tu oferta, pero_____
—No hay pero que valga: habitaras aquí.
—No, porque te serviré de estorbo.
Nada de eso: hay un pabellón compuesto de tres
Se ha batido como un diablo; riéudose como nn descosido, y diciendo á cada estocada:—“Me parece que lo voy á ensartar____al fin lo ensartaré:" por úl-
timo ensartó literalmente al austríaco, tendiéndose á fondo, después de dar un quite violento cou su brazo de Hércules. Eu seguida dijo, limpiando el asador: —“Vamos, querida Don-Don: de esta no te quedarás viuda.
—¡Q,ué original!.....¿Y tú?
—Tenia que habérmelas con Lostange; excelente tirador, á fé mia, pronto como el relámpago, puño de acero y mano de hierro, 'pero demasiado cegado por el odio. Estaba espantoso, cou las facciones crispadas y los ojos echando fuego, porque es una de esas fieras que uo se baten por el placer de batirse, sino por hacer daño, por matar. Llegado este caso, se les sube ¡a sangre al cerebro, y ios embriaga. Felizmente ¡e he vuelto en su acuerdo por medio de una estocada en cuarta bája, y al ménos en dos meses no podrá matar á nadie.
—¿Y nuestros camaradas?
—Saint-Marceau y Raimundo han salido heridos, y el primero gravemente: le he llevado á su casa en su mismo coche, que luego me ha traído hasta aquí.
Los dos hermanos Morin, Brosard y yo hemos salido
del lance perfectamente, como ves_____Era mi va-
líente Mauricio, una partida completa, y solo tú fal- Pie¿i‘a T,e esta desocupado: y en el estarás solo.
como uu lobo, y ya que no han cambiado tus tos, podrás filosofar y soñar á tu placer.
—Vamos; din duda no has elegido por Casualidad esta morada tan solitaria, y ya veo que siempie eres uu Donjuán por excelencia: mi presencia aquí ahuyentaría uo sé cuantos amores, si he juzgar por esos magníficos ramilletes enviados aquí para celebrar el dia de tu santo. ¡Ingrato! ¡Y ni siquiera te has dignado mirar todavía esas flores y esas cartas!
—¿Y tú que me la has hecho olvidar ine reprendes! Vamos, Mauricio; ei amor se muda, pasa ó se olvida: la amistad únicamente es eterna.
—Y como siempre puedes estar seguro de encou-trar'mi amistad, abre al ménos esas cartas, que se impacientan bajo los sobres porque no las lees.
—¡Ah!........Pudiera decirte de antemano lo que
contienen, contestó el coronel Roland cogiendo con indiferencia de la mesa las cartas: así como las que me escriben saben perfectamente lo que les he de contestar.
—Y entonces, ¿para qué escribirse?
—¿Para qué? dijo el coronel, abrieod i y leyendo los billetes, sm dejar de hablar; para citarse, amigo mió; por mucho que se envuelvan bis frases, Mauricio, toda correspondencia amorosa se reduce a lo siguiente:
—Señora, os suplico que vengáis á mi casa.
\Ah! caballero! ;(¿ué horror! No iré. .no.
Si, ángel mío, vendréis, porque os adoro.
us- i pronto.....¡Ha luchado y resistido tanto!.....Pero
por fin......vendrá........
Recordando en seguida la singular teoría que acallaba de exponer a su amigo, olvidó su pasagera emoción, soltó una carcajada, y dirijiéndose al mayor, dijo:
—¿Me equivocaba, Mauricio, al asegurarte quv en amor uo hay mas cuestión que ésta, venir óno venir.
- •¡Ah! ¡Qué indignidad! exclamó el mayor desaprobando la reflexión del coronel. Eso ya no es ligereza, sino desprecio y crueldad.
Y cogiendo su sombrero, su dirigió con rapidez háeid la puerta.
—¡Mauricio!..... .exclamó el coronel estupefacto y corriendo hacia él. ¿Qué eso? ¿A donde vas? ¿Porqué ese semblante irritado? ¿De qué desprecio hablas? ¿De qué crueldad?
\ estrechando la mano de su amigo, añadió con sincero acento, que uo pudo ménos de conmover al mayor:
—Mauricio, ¡tan brusca, retirada y sin explicarnos, después de una separación tan larga, cuando tanta felicidad he gozado ai verte! ¿Qué te he dicho? ¿Qué te he hecho? ¿ Te habré ofendido tal vez involuntariamente? Perdóname. ¿Pueden incomodarse jamás do amigos como uosotros? ¿Podemos olvidar lo pasado? ¡Qué! ¿No recuerdas ya la emoción que seutiaiuos cuando después de un terrible dia de batallo, nos es-
—¡Ah, caballero!, Eso es ya distinto; si me adoráis,1 «-echábamos con fraternal cariño, permaneciendo lar-. i	. . ..	¡ gos instantes sin pronunciar una palabra, por el nla-
—En cuanto a la frase no iré, Mauricio, la cito co-jeer de encontrarnos vivos? ¿Y en Leipsick? Rabioso
»o recuerdo, porque desde el punto en que una mu-1 como ger escribe á un hombre, revela su deseo de verle
león para sacarme de las garras de los coraceros austríacos, ¿uo velaste á mi cabecera noche y como
á su lado, ya un dia, ya otro.
El coronel no prosiguió, pues acababa de abrir la última carta, la que Pietri había llevado á su cuarto. Al ver aquella letra se extremeció, y sus facciones, eu que se veia hasta entonces el sello de una ligereza indiferente ó burlona, expresaron una sorpresa y alegría, que fueron convirtiéndose eu arrobamiento á medida que iba leyendo el contenido del amistad i.itre militares es una cosa sagrada billete. En seguida, lo acerco á sus labios, y lo besó	(Continuará
apasionadamente, exclajpando:	¡	1	'
—Vendrá esta noche.'.......¡Ah! No la esperaba tan	...
(lia como uua tierna madre? En fin, ¿qué te diré? ¿Antes de empezar aquel combate no se asustó tu amistad inquieta por uu presentimiento inexplicable que la casualidad justificó poco después? ¡Y después de tautüs pruebas de verdadero afecto nos hemos de incomodar por una palabra! Vamos Mauricio; mi buen Mauricio, ¿no hemos dicho mil veces que la