aie
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES el objeto de atacar á los rebaños que pastan en la lia-' -------------------	----Por este motivo se halla cada hacienda rodeada
ile un vallado que no tiene menos de doce á catorce ! pies de alto, ó fin que puedan servir de trinchera contraías invasiones continuas de estos bandoleros. Tam-jhien le declaran una guerra de muerte íi los caballosr ¡carneros y ganado vacuuo; á veces suelen arrebata, también los niños.	(Se continuará■)

Las llanuras de la Rusia meriodional.
(Continda) *
El único método que practican los indígenas pa-mejorar el terreuo empobrecido, es el de pegar,
'.a á la estepa. Generalmente se emplea eu prima-“ g 4 fin de que las cenizas brote una nueva capa T césped. Esto exige grandes precauciones departe; le los Tártaros. Rara ve/, se propaga el incendio i 1 CH3 allá de los límites en que se proponen encerrarle, mer0 suele suceder que el fuego se comunica & las yerbas casualmente, ó & consecuencia de los ardides de I un mal intencionado. Entonces se desplega el terrible elemento en una extensión de muchos centena-' re9 de leguas, destruyendo todo lo que encuentra ó su paso, asi como los plantíos, rebaños, chozas, casas ■ hasta aldeas enteras. Estos incendios son temibles
particularmente eI1 verano, porque las plantas secas i P*1.*
arden con suma facilidad. Toman las fu ferentes; unas veces se asemejan á un intenso mar; rueda con irresistible fuerza sus mugidoras olas;
“íue ........K.u;------ «... ..... i. superficie déla a ella con motivo de
1	i/*»»»»« 1>v* LA Merced.—Hoy se celebra eu esta
— ,	«i «	.IW_fa aue anualmente se tributa á S. Ramón
parecerse á una serpiente que por entre la alta verba^
traza sinuosos surcos. El mismo vi pía del lado opuesto,
• I C_• loe 11 ti m tic
De tu entusiasmo por hi pnz y e 1 orden No pierdas nunca la ilusión sagrada,
Y tendrás quien te ofrezca en tu alborada Como vo un pensamiento de amistad.
M.
A.
Gda.nab.wí»a.—Gratule es el embullo que se advierte para ef^rfe que tendrá efecto el domiugo próximo en el hermoso salón que tantas ilusiones ha proporcionado eu la actual temporada U la bulliciosa juventud.
La villa sigue animada y se hacen preparativos un gran desafio en que figurarán como reiuas dos mas di j^cllns y apreciables señoritas... Estas funciones serán muy incidas porque todavía no se ha retirado de la vi—j lia ni una sola familia de las iuuwmerahles que pasaron a tempotada.
Iglesia
En ios días del $r, D. Ramón José de Laza. SOIVUTO
Si vo pulsara la sonora lira Que hizo inmortal al vate de Sorento,
< uando con dulce v querelloso acento
Dio un canto á Leonor que aun hoy se admira.
^ S¡ yo tuviera la sagrada pira Con que poblando <ie fragancia* el viento Rindió parias el índico opulento Al astro rey que ni el espacio gira;
Vo también, caro amigo, en tus natales Levantara ini voz en tu alabanza,
Diera aromasy ni aura que murmura;
Vías sin estro til esencias tropicales IV:i ¡tiento escucha si á tu oido alcanza
Nebrixa, Selectas, Mazo&c., y otras antiguas v raras de blaso-í	Oa vortrlA lili hftVDlfiejo ítllitvin hpf'hn Á to -
nes, numismática, historia v literatura. Fula calle del Obispo,	~e ™G0WIB«nBW« ÜUUrW neCUO d 10
número 102, frente á la Gran Señora, DESPACHO PROVISIO d° CüSto l°d° nuevo forrado en gró y los adorno, son he hoa
NAL DE LIBROS B \RATOS	7	- aclul> Y sena con muchísima proporción por tener un comp/ >mi-
T A PQPAíTta	rt¿‘ . -«/.íLíJa «A* rvl n«-- so su dtieño, y se responde por un añopor aerde buenos mate
LA ¿gritDJAi Hanse irGClbluO por ©1 Coy | ríales: calle del Cuchillo núm. 2 orilla <ie la Zanja.
Tanlnn K*flmeri%niú,?T8 í*e e8teinte,e8a?te pfri<yico’ n«®¡ Por ausentarse su dueño se vende con la
alcanzan nasta el 6 de Julio: lo que se anuncia a los Sres. sus-	. , .	.
crúores para que se sirvan pasar í> recogerlos al DEPOS ITO ¡ "18>'or e<1 n"1',' l¡>° <lullru' *">“•“?	>	' Til i °»
I)F, PUBLICACIONES, calle do n-P.vili w™ MI »„„».I moros: calle de Paula num.83 darán razón y podran verse A
I
___ O-Reylli núm. 103, donde
continuará abierta la suscricion.	4
Elementos de derecho públioo internacio-
nal, con explicación de todas las reglas (pie según I09 tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por 1). Antonio Riquelme, ge fe de sección del ministerio de L iado; dos volúmenes.
cualquiera hora del dia.	3
En la calle Real de Salud núm. 13 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso hechos á la última moda sacada en este año, cosa de ver todos vestidos de gró de seda y franja de lo mismo; de modo que están lo mas alegantes que se puede hacer; cualesquiera que
Esta obra ¡.apórtame por su objeto, y"¿üva publicado., fue	c«"»*Ke -v VR 4 <,1'lia	* yrloB "" *C ira ,in car‘
autorizada por el gobierno de S. M., reine ademís el mérito de rua6e al ver ,el f,la 0 con n.e f*1"" Whl
presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones'-v re8l,olllle deellos por el tiempo que ■ délos Estados entre sí,y las del Estado con el individuo extran-i
Jan con equidad trate.	3
Que es ia expresión de la amistad mas pura.
E. de S. y V.
Habana 31 de Agosto.
m i cciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 42 m
otras es uu torbellino que pasa por ln^
estepa v que no deja nada tras sí; hnalmeme «mrle ¡	^
que por entre a a ia ye. >a *r , _ v ,ip i- cuai ,(¡ra0s noticia ett nuestro número lile 1» manan., v se pone á las 6 h. 18 m. de la tarde, mismo vieuto, eua.l.lo so-	J	i. vrXiia—Loa cuerpos de la guarnición,
coutelier la marchai e aJ,el'	-,	. „	-	,	,	,,	—	.	“
-Calvario.—Según vemos eu el Diario de la Ma-
cuamlo
no podría
del fuego; las llamas continúan avanzando contra la brisa, y avanzan cou mayor ó menor velocidad según | i naturaleza (le los objetos que los alimentan- Sucede frecuentemente que el incendio se encuentra comprimido entre dos barrancos; natural es creer que agorara su rabia en t.n estrecho espacio, y que acabará por extinguirse: pero quo el viento lleve una sola chispa ‘a la llanura inmediata, y el fuego se apoderará de aquel nuevo teatro, quedando salvado el obstáculo antes le contenia. Un camino bien trazado,
a
riua. mañana lúnes 1. 3 de Setiembre se celebra en este pueblo una fiesta consagrada á Nuestra Señora del Rosario, por dos sonoras devotas y en acción de gracias por la benignidad con que la epidemia reinante ha mirado á los vecinos de dicho pueblo.
—Coros.—Hace tres 6 cuatro dias, dice nuestro colega el Siglo, que se han empezado á ensayar los individuos pertenecientes á los coros de nuestra compañía italiana que no la acompañaron en su viaje á los Es-
las primeras ópe-
nilft D0f!0 ame» iccmucuin. vu vaiumw u mu n «/.auw, i , rT *. ,	.
r	tados-lTniHoí», los correspou lentes
liu barranco, un terreno hueco, en que .... rato.«le	d; cantawe ¿„ , a próxima te. n ponda
humedad ha conservado un poco de verdor, son otros *	-----, ^ (,p pm.g08 & cribada sigue siendo
tantos puntos de que se puede uno aprovechar par oponerse á los progresos del invasor elemento. Allí es 0 donde se sitúan los pastores; practican zanjas sin pér " dida de tiempo, procuran apagar todas las chispas que caen en torno suyo, y algunas veces sus esfuer-j zos no son infructuosos; á menudo sin embargo, no ■ quedan airosos en su tentativa. Los labradores con templan llenos de desesperación sus campos que van jiendo unos después de otros presa de las llamas; sus habitaciones quedan reducidas á cenizas y sus rebaños corriendo por la llanura son bien pronto alcanzados por una columna de humo y asfixiados.
Nada mas caprichoso que la marcha de estos incendios que suelen dejar intacta una grande extensión de terreno, saltando por encima, si se permite la frase, y continúan despees su largo viage. Ya se felicita el labrador cuyos rebaños y campos se han libertado asi casi milagrosamente, cuando de improviso retrocede el enemigo cuyo ataque no por ser tardío deja de ser violento; la presa que antes hahia desdeñado, la devora enteramente entonces.
Un consuelo, una ligera compensación le resta al desventurado labrador; las cenizas que resultau de la conflagración de las yerbas forman un excelente abono, y la concha inmediata separa invariablemente la pérdida de la anterior. La ventaja es tan grande, que muelles propietarios pegan fuego á sus campos cada cuatro 6 cinco años; pero entonces, como lo hemos dicho, se toman todas las medidas necesarias de precaución, y se coutieuen los progresos del fuego por medio de zanjas, de modo que no pueda propagarse mas allá del espacio que le ha sido asignado.
También se hace uso de este medio para destruir las selvas de cañas que crecen á orillas de los ríos de las estepas; pero tan peligroso es esto, que la ley lo prohíbe, y pronuncia contra los culpables la pena del destierro en Sillería. A pesar de esta severidad, la mayor parte de las selvas en cuestión son quemadas anualmente por primavera. El Nieper y el Niester, cuyas márgenes están cubiertas de ellos, parecen dos rios de fuego, y las llamas reflejadas por las aguas presentan uu expectáculo realmente magnífico. Dos razones deciden á los naturales á arrostrar el castigo de que se hallan amenazados; la primera es que los cañaverales sirven de abrigo áuna multitud de lobos que el incendio arroja de su escondite yque son muertos inmediatamente después; la segunda es que espera, quemando las cañas antiguas, obtener mayor abt.ndau-cia <le otras nuevas. No debe olvidarse quelascñaas son sumamente útiles en las estepas, suplen la piedra y la madera, y suministran la materia principal para la construcción (le los edificios.
El reiuo animal no es mas variado que el de los vegetales; átnbas son pobres, uo obstante el número de aéres animados de que se halla poblada la estepa. La monotouia es en todas cosas el rasgo característico del pais; pero si las especies son poco variadas, se multiplican de un modo sorprendente. Las águilas, los buitres, los halcones y otras aves que en cualquiera otra parte no se veu sino aisladas, se muestran allí en bandadas. Las orillas (le los rios,,y los sitios cubiertos de cañas abundan en patos, gansos y pelícanos: en las yerbas pulüla un gran número de liebres extremadamente pequeñas. Los gorriones, las palomas, los mirlos y los pluviers sou muy comunes; lo mismo sucede con las mariposas y otros insectos. Entre ellos figura en primer lugar la langosta de que mas tarde hablaremos. Las estepas no cuentan sino muy pocas especies que les pertenezcan exclusivamente. Aunque la mayor parte de ellas se encuentran también en otros países, difieren en cuanto á sus costumbres, hábitos é instintos. Podría decirse que la naturaleza particular de las estepas modifica la de los animales que en ellas viven.
Desde que atraviesa uno el Nieper eu Krements-pug, se observa un diminuto animal que por todas partes se deliza entre la yerba y que hasta suele api o simarse á los caminos reales. Los rusos los llaman souslik, los colonos alemanes, liebre de madriguera, y los eruditos cytillus vul^aris. Es un graciosísimo animalillo peculiar de las estepas, que huye de los países cultivados y que muy raía voz se ve en las inmediaciones de un matorral, La liebre de madriguera es extremadamente aficionada á las plantas vulbososque tanto abundan en el pais donde se multiplica mucho. Por el modo de andar y el aspecto, participa de la marmota y la ardilla; es mas pequeña que la primera y se diferencia de la segunda por el color de la piel y la longitud ménos considerable de la cola. Abre una madriguera donde acopia víveres para el invierno. Dicha madriguera tiene siempre dos aberturas, por este motivo es fácil arrojar fuera al sourlik introduciendo agua por una de ellas. Los ani.nalillos en cuestión tienen al agua una antipatía extraordinaria. Se ha ohservado que disminuyen mucho en las estaciones húmedas, y que se multiplican extraordinariamente durante la seca.
Su belleza y su carácter juguetón hacen que sean vistas con placer.
A cada paso se tropieza con ellos. Mientras que unos saltan entre la yerba, otros mas tímidos se mantienen acuclillados á la entrada desús madrigueras á fin de vigilarla llegada del enemigo. Si perciben un hombre ó algún objeto de que crean deber desconfiar1 inmediatamente se ponen en pié ettd si fuesen kan-guroos en miniatura, y elevan tauto sus cabeeitas, que cualquiera diría que tienen lá facultad de alargarse cual si fuesen telescopios. Las mugeres emplean la piel de lo» souliks para adornar sus vestidos. A menudo se ven trages y capas hechos de esta materia y que se venden en la feria de Leipzig con el nombre de sunselchen. De todos los cnaprúpedos de las estepas, este es el que más abunda. Los perros salvases se alimentan principalmente de ellos, y los lobos, Ls zorras, los halcones y las águilas les dan constantemente caza.
En seguida debe mencionarse el ratón que infesta los graneros y almacenes. Para desembarazarse de tan incómodos huéspedes, los labradores tienen á veces que pegar fuego á montones enteros de trigo. Al contrario de las costumbres del souslik, el ratón se multiplica en la estación húmeda.
El lobo de las llanuras es mas pequeño que el de los bosques, y se distingue ademas de los de otros! países por sus costumbres subterráneas. En todas partes el lobo so retira á las cavernas naturales, á los* bosques mas tupidos. Aqui abre madrigueras como los conejos, y no es raro encontrar los cachorros de esos animales á muchos pies de profundidad bajo la tierra. Nunca se muestran eu las inmediaciones de O-' desa ó de las grandes ciudades; pero en ninguna parte abundan tanto como en las partes cultivadas de los estepas. De alli parten en numerosas bandadas conj
Pesca.
buena en uuestras costas, con regocijo de los pescadores por afición y el de los matriculados.
—Abcacatk.—Tenemos a la vista uno, cuyo lama, ño no decimos por temor de que se nos crea exagera-doi'es, cosechado eu una tiucadel partido de W ajay, y _ jque se' nos presenta con el nombre de ¡El Rey de los aguacates! nombre que nos parece bien puesto y que nos hace gracia eu boca del honrado labriego que lo pronuncia.
Sociedad de: Isabel 2a.—Hoy sábado por la noche, se repite en esta sociedad la función dramática de cuyo resultado dimos cuenta ayer y que se compuso de ia representación del drama denominado “Llueven bofetones,” y de la pieza que se deuomina "Atrás.”
—Reola.—Esta noche se efectúa eu el Salón denominado El jardín reglano, el gran baile de convite deque hemos hablado.—Mañana domingo tiene otro en el misino local.
—Guanajay.—Mañana domingo por la noche debe verificarse en este pueblo un baile de primer orden de cuyos preparativos se nos habla muy favorablemente y de los cuales hemos hablado en nuestro número del miércoles último.
—Sociedad del pilar.—Tenemos buenas noticias con respecto á la próxima función que prepara para sus socios ese floreciente instituto del Horcon .
Scopelleti.—Se está preparando todo lo necesario para llevar á cabo algunas funciones ecuestres dadas en esta ciudad por la compañía ecuestre del Sr. Scope-lltti, funciones que esperamos dentro de breves dias y que obtendrá precisamente un buen resultado atendiendo al mérito que distingue á los hábiles ginetes de dicho Sr. y al entusiasmo que anima á la mayor parte de los jóvenes de este público por los egercicios de equita cion y por l is cabriolas gimnásticas.
—Los celos del tío Macaco.— La producción de este nombre se representará según estamos informados eu la función dispuesta, á beneficio de los actores Sres Ruiz y Argente, en lugar del drama denominado “El corazón de un bandido.” Esta pieza del carácter joco, so se espera que agrade mucho al público que favorezca la función.
—San Antonio.—En el teatro de esta risueña villa tendrá efecto en la noche del próximo domingo una buena función dramática compuesta del excelente drama denominado “Amor de madre” traducido por D. Ventura de la Vega, y la chistosa pieza que se denomina “Un ente singular”—Se cree que esta función sea muy concurrida pues es grande el embullo qne hay por ella, entre los vecinos de la mencionada villa.
—Jesús del monte.— El baile que se prepara en este vecino pueblo con motivo de las fiestas de la Divina Pastora, se espera que sea notable, según nos dice una persona que celebra las novedades que se proyectan para él.
—Salón de las Ilusiones.—Se nos habla con mu cho entusiasmo del baile que ha de tener efecto en es te local en la noche del inmediato domingo, y en el que el Sr. Guancho piensa hacerse célebre éntrelas hermo sas bailadoras.
—Mr. Felipe Barr.— Este prestidigitador no dará mas funciones de inájia en el gran teatro, si vamos á dar crédito á várias personas que nos lo aseguran y que manifiestan estar apesadumbradas cou la noticia.
—Tratado practico de magnetismo.—Pronto se dará á luz una obra de este nombre, arreglada por el apreciable Sr. Ldo. I). Sabino de Losatla, a quien aseguramos un brillante éxito eu la publicación convencidos de las simpatía» que ha sabido grangearse cou su talento eutre la juventud estudiosa de esta ciudad.
—-A las personas de buen gusto..—En el establecimiento denominado el Buen tono sito en la calle O-Reylly se han recibido entre varios objetos de gusto unas excelentes navajas de Rogers que están llamando la atención de los amigos de lo bueno y lo barato.
•—Caravana de leones.—El dia 18 de Setiembre estará en esta ciudad la gran colección de fieras alima-has que Mr. Raimond preparará en Nexv-York, según hemos dicho ya.—Esperamos que con esta noticia se a-legren los amigos de los combates de bestias feroces en la plaza de toros de Regla.
—Deposito De Villanpeva.—Se nos asegura que los carros del ferro-carril han traído al Depósito de Vi-llanueva, grandes cargas de frutos en estos últimos seis dias entre los cuales se han contado muchos de los plátanos caídos en el temporal del 21 del que cursa que se hubieran perdido seguramente sin el auxilio que presr tan los referidos carros con su rapidez al agricultor.
Serenata y refresco.—Bajo este epígrafe dice la Prensa de ayer. “En la noche del martes ofrecie ron una gran serenata al Sr. Conde de Cañougo, comandante del tercer batallón de la milicia urbana de esta plaza la oficial idad de dicho cuerpo, obsequiándole asi en la víspera de sus dias. Tocó en serenata la buena música del regimiento de España piezas bellísimas, y, durante ella, el Sr. Conde recibió las felicitaciones de los mencionados señores oficiales á quienes obsequió con un magnífico refresco.
(¡efe de día—El teniente coronel D. Juan de .Mata Ramos. Escribano.—Br. D. Felipe Eomari
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente n:e.-..-El Sr. D. Juan Espino.
('asa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. l>. Bruno Seidel.
Dipoi'adas de ídem.—l.as Sras. doña Antonin Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cásenles. Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos df. semana—En la Habana—Dr. 1). Mnnuel S. nchez Bustamunte y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y’PeSalver—Ldoa. I). Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria v Chave?.—l.dos. D. Francisco de 1* Morado y don Tomas Lazo de la Ye y a.
F.n Colon v san lázaro.—Ores. D. José Rodríguez Cis-neros y don Carlos Fonseea.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo ralesv Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —El Sr. 1). Erancis J. Cas /eron y Kessel—En el de Tacón.— E Sr. II. José Antonio de Calarraga.—En el de Colon.—El Sr. I). Joaquín Fernandez de Veli.sco.—En ámbos rastros—El Sr. D. Juan Francisco de Arengo.
Basura.—Esta noche recogen loa carros las de las calles de N. a S.
gero. eaponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ella? muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidos, con bastante lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo intr
DE ALHAJAS, MUEBLES.&<■.
Se vendeu 48 tozas de cedro: darán ra-
j zoo en ía callf «le Gervasio núm. K>2, cuadra entre las déla resante por el impulso que da al estudio de esta paite de la ju- ; Reina v Real de la Salud.
risprudencia, siuo por las noticias y datos curiosos que* coatiene.	go VGUde el Sil ti £110 establecimiento d©
Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-: „ ¡ ailll„,|0 r„ |„ ,-asa ntfm. I Y. .alie ,'e tguiar v en la go de la administración publica en sus diverso y variados ramos* I -	« . r.
Véndes '	’
Obispo,
.	,	.	*	.	....	*	■■	aibeilena. SllUOfiO eu m cusu nuil!. L-Miiiirnr	> mi*
la administración pubhcaen sus doerao y vanados ramos- “““	„ puerta de la Punta, en la misma impondré«.
^se a 4J*el ejemplar eul.bbrer,a de Charlan,, calle del J “ ^ Pseñores hacendado«. - Se ha reOÍ-
LA. NACION.—Por el correo de la em-
pie . im. 3 se han recibido números de este interesante periódico ha i.t el 13 de Julio. I.o que se anuncia á los señores sus-critures para que se sirvan pasar á recojerlos al DBPOS1TO l)E IM «LIGACIONES, calle de Ü-Reilly núm. 103, donde ontinúa abierta lasuscricion.
» •r* zr ®
P 3
Vi •
S
h
&
CAJA DE AHORROS,
DESCUENTOS ¥ DEPOSITOS DE LA
El domingo 1. ° del corriente á las 11 de la mañana celebra junta general en la morada del Sr. Conde de ¡á. Estéban de Oa-ñongo á los efectos de estatuto. Habana y Agosto 29 de 1850, A. Bachiller, secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE I.A HABANA.
CG
W
Desde el dial.0 de Setiembre próximo siguiente regirá en los ferro-carriles de esta compañía la tarifa que con esta fecha se reparte corno suplemento de la Gaceta de Gobierno de esta ciudad. Habana, Agosto 30 de 1850.—J. A. Echeverría.
Necesitando el regimiento de Nápolesj
construir 1000 fundas de morí ion é igual número de porta-bayonetas», los que quieran hacer proposiciones ocurrirán á las 7 de la mañana del bines 2 del mes próximo venidero al pabellón del Sr. Coronel sito en la fortaleza de la Cabaña. 2
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
Jtuado en el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	23
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
En el sorteo extraordinario iiúm. 12 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 13 de Setiembre del presente año, juega esta corporación el billete entero número 19158. Habana 28 de Agosto de 1850.—Por ocupación del síndico,—Policarpo G. Pu-tnafino, adjunto primero.	3
w c-
— a
a —
*V} •
S
ic
P 3
Oí
o O o-®
LIBROS E IMPRESOS.
5*
c_
o
ce
12
Horas de las observaciones.
Barómetro, de nivel constante de Fortin.
Termómetro
centígrado.
Higró metro de
Saussure.
O
s
ÌO
O-i
to
o
I'
Ei§ „ r;
__^ œ —.
5 O
3 ® C.^li
S-sg-sg
“3 31a 3 ¡t
<To _ £ p i¡
§ 5 o «||
* % -* * 2-r	»
SS? 3 Sili	*
3	J3
H
W W
w 50
a s Í o H 3
S3 5 ?
Pluviómetro
metrico.
Horas
de las lluvias.
Estado del cielo.
Truenos sin relámpagos.
bido una partida fie erfeetanjeute labra
de CARRETAS grandes y chicos, de excelentes maderas de CHICHAK-ON, SABHT v MORURO, y oe venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente fie Chavez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara, ruto pacas de HENO legítimo de Amberes.	4
Inyecciones de 3arata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo 'in resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; expendiéndose con
una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llev ando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas” : firma del interesado—Mi juel Próspero Barata.	4
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose rs-
cibido una partida de varios tamaños, se expenden al ínfimo ¡.recio de 7$ caja de 100 pies, en el almacén de papel Je F.^iéban Mestra, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rey, e ; juina á la do Cuba.	10
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, caile del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herrarme mas, junto ó separado, y las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	,	II
Preparación y uso del calificado especl-
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu-bas y úlceras gomosas. Ei cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Pauia Suarez aalie de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condes de Casa-Montalvo.
MARIA, corona poética de la Virgen,
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores suscritores á esta publicación se servirán pasar fi recoger la sexta y última entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	8
Los mil y un fantasmas, por Alejandro
Humas.—Se está repartiendo el tercero y cuarto tomo de esta INTERESANTE NOVELA,á tres reales sencillos los dos úl-timss tomos, y toda !:• obra se compone de 4 tomos en 8° con 654 páginas de buena y clara impresión, á siete reales sencillos toda la obra: en la imprenta de la Prensa, calle de la Amargura núm. 11.	5
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Se han
recibido el 3. ° y 4. c tomos de esta hermosa novela de costumbres, de: Sr. Flores, qne tan brillante aceptación ha tenido en la Península. DEPOSITO D£ PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103.	3
Historia militar y política del Excmo.
Sr. I). Ramón María Narvaez, actual presidente, del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 30y 31 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilíy núm. 103, donde continúa abierta la sus-cricion.	3
Plano topográfico de la villa de la Asun-
c.ion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los seboros suscritores y 17 para los no suscritos, en ios principales establecimientos de papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa <iel autor, paseo Ron-cali núm. 26.y en Guanabacoa encasa del Ldo. 1). José Peresr. Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano D. Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de los Santos,Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloría. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el ti» la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de este iguales álos del anterior.	16
En el despacho de esta imprenta se halla
41 venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ¡i Formularios para Reglamento general para elljmos de fábricas.
mim MDEDÍIiJJiL
A los dias del Sr. Pbro. D Ramón de la Paz y Morejon, cura de Ouamutas.
La religión que iluminando al mundo Hace la dicha perenal del bueno,
Su ardiente fuego prodigó á tu seno
Y	es hermosa en la vida tu virtud.
Te bendicen las almas ardorosas,
Te respetan los tiernos corazones
V	el poeta te ofrece sus canciones Ep la voz de su trémulo laúd.
Ministro del Señor, en los altares Brindas paz v virtud con el egemplo,
Y	haces que el alma en la extensión del templo Se remonte á la azul inmensidad.
Tuyos sou los suspiros que se escapan Del alma de los tiernos feligreses Que entusiasmas al eco de las preces Que diriges al Dios de la verdad.
¡Oh respira feliz!.....sé venturoso
En la tierra de ñores que te encanta
Y	donde fijas sin temor la planta Para bien de la triste humanidad.
Vive lleno de dichas inefables
Al dulce halago de tu bien sublime Siendo siempre el consuelo del que gime,
Y	un astro de honradez y de bondad.
Reglamento para el Juzgad» de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento depupel sellado.
Aleabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de expósitos.
Estados paru capitanes de (partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de Orden del Escmo. Si (> hontiHI
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedánoos.
[*] Véasela Gaceta del 21.
-I
Fiel observante de las santas leyes Que dicta la virtud al pensemiento, Siempre alienta el honroso sentimiento De la justa y bendita lealtad.
régimen ecónomico y administrativo del lamo de sanidad de la Isla de Cuba.	j:
Instrucciones de Adqanas. !■
Aranceles de idem.
Reglamentóle cimarrones. !
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-¡ les de Fernando 7. °
'Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-i llería.
Reglamento de medicina y ci>¡ rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
LA INVASION BE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
L Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los *fora-gidos.—Remordimientos del gfcfe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de lu Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.— Morales —Lealtad de los presidiarios.—-Heroísmo de los lanceros.—CA RRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
Vil. Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle*—Befugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. -—Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa delà autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
S3F“Habiéndose agotado los ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado a fin de satisfacer los pedidos í diarios, nna partida vendida para el interior, la cual se na distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la j G a» eta y Diario de la Marina, la litografía del Gobierno, calle de la Muralla, y la Principal, plaza del Vapor, donde se hallan ejemplares á dos pesetas uno.	g
DEBILES ECOS.—Poesías de Da. Luisa de
I Franchi Alfaro de Herrera en un tomo. Hállase de venta á 4 rs. para los suscritores de la Prensa y á 6 para los no suscritores, ,en la tienda de ropas 1a. Palomacalle del Teniente-Rey esqui-na á la de Compostela en la de la Palma calle de Riela esquina i á. la de la Habana y en la imprenta de la Prensa.
Aviso á los señores estudiantes.—Se han
¡ recibido las obras siguientes: Chaylli.Grissollé. Frouseau, Hardy y Behier, Soubeiran, Valle«, Chelius, Deguin, Valbuena
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de bueua presencia,
de 28 á30 años de edad, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina, y dispuesta para el cuidado de niños, sana v sin tachas, en precio de 475$ libres para el vendedor: se ve en la casa núm. 83, calle de Sun Miguel, cuadra de la panadería de la Rosn.
Se vende una negra criolla, de 16 años1
de edad, excelente para el servicio de casa v déla mano, regular costurera, eficaz para andar con niños, de muy buenas cualidades, sana y sin tachas; no ha tenido otro amo oue el que la vende, por su ajuste: calle de Compostela núm. 53, impondrán.
Se vende una negra jóvea, como de 20
años, general cocinera y mas que regular lavandera, en 350$, sin acción á redibitoria: también se solicita alquilar una negra 6 negro pura vender por la calle: en la del Rayo núm. 62, entre la de la Estrella y la Maloja.
Se vende una negra corno de 24 años,
robusta, regular lavandera y planchadora, v ágil para todo lo que quieran aplicarla; así como un negro jóven y de muv buena estatura, propio para peón de albañil por haberse egercitndo en dicho oficio, y también en Ins labores del campo: darán razón en la calle de Cuba núm. 26. *	2
Se vende una negra regular eu cocina y
batea nropia para cuanto se quiera aplicar por su robustez, juventud y humildad, en cantidad de 27 onzas de oro libres para, el vendedor: calle del Aguila núm. 232, barrio de Chavez impondrán.
Se vende una negra criolla de 16 años
de edad, de hermosa presencia, regular costurera, muy buena criada de mano y delicada para manejar niños, muy humilde, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura núm. 28, impondrán. En la misma se vende otra negrita criolla de campo, <!e 7 años, de bonita presencia y propia para cuanto quieran aplicarla.
Se vende una negra criolla joven, parí-
da de 3 á 4 meses con su hija, sana v sin tachas, buena lavandera v planchadora y entiende de cocina, coartada la madre en 350$ y ia hija en 50$ venta real libres para ei vendedor con mas unos derechos atrasados calle del Consulado núm. ü'8 erarán razón.	3
Se vende sin lugar á redibitoria una ne
gru como de 22 años, de criolla; con muy buena y abundante leche, teniendo como 20 dias de parida, es muy ágil, apta para cuanto quieran aplicarla, muy regular costurera, entiende, con alguna perfección de lavmjo y plancha, muy buena servicial á la mano. En el callejón de tían Juan de Dios núm 12 impondrán.	3
Se vende ana mulata como de 20 años,
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, de buena presencia, embarazada, en 500$ libres para ei vendedor: calle de la Lamparilla entre las de Aguiar y Cuba.	4
Se vende una china lavandera y plan-
'•hadora, buena servicial á la mano, y una negritu con inas de principios de costura, ambas sanas y sin tachas, por su ajuste: calle de San Ignacio nutn. 104.	q
Se enagenan por su ajuste en venta real,
dos negros jóvenes, robustos, sin vicios ni enfermedad, el primero de ellos cucharero de albañil, y el segundo con principios de cocina y ágil para todo servicio d >mástico: en esta imprenta darán razón.	o
Se vende una negra de campo, de bue-
na presencia, entiende algo de batea y cocina, por
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. I\ Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado publicó de esta capital, han establecido un depósito cen* trul para esta isla de Cuba en la botica y_ droguería de S. Juan calle de 8. Ignacio núm. Í4.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Towngsnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precióle ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito oue disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos, nombrado nuestro único agente para las isla« de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-acuntes en las poblaciones mas importantes de la Isla, ai Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de 8. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Noslrand& «acU, sucesores del Dr. 8. P. Townsend.’ En la misma oficina se compran hilas cu todas cantidades* como igualmente aceite de coco.	19
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte ad público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA 1)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedoras* que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo auto la venta por mayor délas muy conocidas VF.LAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúbnlico desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blancot y C. * , y para las ventas pormenor en los puntos si guientes:—F.n intramuros: calle del Obispo nútn. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Beien, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de ia Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número I calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que si únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaboraran, nada tendrán que envidiar é los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica Estrella Cubana VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3$ r». acs.
Idem ídem de ú 8 ó 10 en libra.......... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, sou tan brillantes k la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-lie le caigan gotas derretidas.
A BON económico fabricado expresamente para
el lobado, caja de á 50 libras........ ^4
Este jabón lava mucho mas pronto que ei de Castilla, su espuma es muy abundante y muv blanca, no deja olor alguno á la ro
opa,porque no lo tiene,
cipio es agradable. En los depósitos se vendere
y poco que le queda en cipria* _	.	epósitos se venderá también por
arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. o i. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba....................................  ^5
ídem, idem segunda................................ '4
Idem idem tercera.................................. 3
F.n vista de estos precios, el ilustrado público habanero
puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro* pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una VELAS ESTEARINAS, es muy infenor á las ventas
proseguir mereciendo su juro*
libra de v	r,o 1 ivaivuíias, es muy interior a las venta»
que desde mucho tiempo se hacenen [a plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto j recibiremos nuevas máquinas^ contratadas con la muy conocir ! da casa de Derosne y Ctil, la que nos pondrá en estado de pode-
.	.	,	.	,, -	. u ajuste: en
la calle déla Amargura, casa núm. 58, impondrán. 2	__________
Se vende una negra excelente lavandera ¡ satisfii<'er |a» neee»ida<ié'» dei ikAs, ¿ io menos en véi.s y
y plfinchndom, mas que regular cocinera, ágil pura toilo serví-:	98
cío, en 4011$ libre» para el vendedor, sin acción a redibitoria:	.
calle del Consulado núm. 44.	y i AVISO H los señores hacendados,—En la
Se alquila la casa núm, i 14 de ia caile do ¡ ,«lw,erÍB d|j l!- Alltomo Ferran J roinpuhiD, »lie (ini Baraullo
O-Reilly, inmediata ó la Biaza de. Armas, con 12 posesiones ni-	ala	'!« Carpineti, se encontrará un surtido general
tas y bajas, propia para nna casa de huéspedes ó establerimieu- d® 'ÍTS?» T KmnÍT“»T nr,	¡3
to: en la ralle déla.» [lamas num 10, esquina ú In de Jesús Mu- REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
4	' '	-----------*	‘	“ "
ría, dan razón.
;le lo s efectos exi.stentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA \ LUNAR, situado en la calle déla Jlu
j ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada | la cerrada del risto, trente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y ¡ ri° con e* °bjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos I al oue lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecimien ....	,	„	. _	,	; lo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo auro-
p,eci° c<ImtRÍ|vo: en la calle de Composteli! 11. vecharse de la oportuna ocasión de surtirá do los eíecu ‘
DE ANIMALES.
Se vende una hermosa muía mora, cale
nansa, en	~
30, darán razón.
Se venden de 16 á 20 muías y mulos, tiro; pues ya hemos mencionado s.
buenos para carruage ó arria, que es á lo que han ¿nado dedi- Eat,‘ al[ní«:en tiene ocho mese
tend iente» al ramo eRpresudo,
cutios: eu la calle de la Amargura núm. G, tratarán de su ajuste.
Sanguijuelas superiores se han recibido
por los últimos buques procedentes de Cádiz, v se espeiiden por mayor y menor, á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 71: en el mismo se vende lana de niiraguano en barriles y sacos.
DE CARRUAGES.
per»
un precio sumamente equità-ser á costo de factura, de M
a blecido, p feotes y dei	or lo que oas cuali-
ios que d«	eeeeu din-
esto en la	puerta un
uede servir	de guia.
eacusamos recomendar la buena clase «le dades.
\ para que no padezcan equiv oc ación girse al repetido establecimiento, »se ha pu rótulo que dice REALIZACION, el que p NOTA:—Entre los efectos existente de órgano con .21 tocatas y 8 dias de cuérd sa de recreo ó para una línea.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de mejores fabricantes.	79
SULFATO DE QUININA PELLETIER,
.	hallará constantemente de venta en « aja- que contienen bote
Se vende una magnífica carretela de fie 50 onzas en casa de ios	u. ,1(< Vi .
noda.hecha exnressmpnrp df» pnmrirn mira una npiqnm, New-Yo/k.
hay 1
,prt
i berra j)io p *
releí) a ca-
se
tima moda,hecha expresamente de encargo para una persona	m x.
de gusto: en la calle de la Obrapía núm. 4, se encontrará desde	TaiüDOreS Ó Cajas de guerra. S© Veüdfeli
ras ocho de la mañana hasta las once, la persona que puede in- superiores y baratas, en la calle de la MuralU esGuina k l- d* folmar de ella.	*	Cuba, sombrerería La Minerva.	11