LM
	a>aiBa<Dji>-a©G> ® if a ® a a jl	ID1S1L <&Q>lBIIIB]RSI<f>»		• - - -i - ■ VH
N. 327	{Mártes 31 de Diciembre de 1850—San Silvestre	papa..—Circ. en ti Sto. Angel.	r. i.
PARTE OFICIAL.
GOBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
|	|	j
Sección de Industria	1 Por disposición del Excmo. Fr. Capitan general, con la ! consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. taberna de Quintan, cuyo animal estaba aperado con un freno
Presidente......... D. Francisco Calderón y Kessell.	consulta d?l Illmo. Sr. Auditor de euerra y su acompañado el Provisor y Vicario general de este Obispado, se notifique al ci- usado y una silla de privilegio de medio uso, á fin de que dentro
; Vice-Presideute... D. José Toribio de Arazoza.	¡Sr. D. Cornelio F. Coppinger, y pur ante 1). Lorenzo de Lar- tado Perez por medio de este periódico en tres números conse- de 8 diasoeurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la
•Secretario........ Ldo. P. José María de la Paz y M o rejón, jrazábal, se remata el dia lOdel mes entrante en la puerta de la cptivos habérsele conferido traslado de un escrito producido por escribanía; así como también donde se encuentre el expresado
j Vice-Secretario... D. Pascual de Arazoza.	auditoría sita en la calle de San ¡«.nació, portales de la Plaza la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no compii- ¡caballo v sus arreos.	C 3—O
¡de Cristina casa núm. 79, los terrenos de! ingenio demolido Mon- rece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado en ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político
le decij
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servicio disponer que h^sta nueva orden, autorice Jos pases de tráns.to el Brigad'er Secretario de este
D. Pascual de Arazoza.
Sección de Agricultura.
j Presidente....... i). José Ricardo O-Fárritt y O-Farrill.
j Vice-Presideute ... Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chavez.
¡Secretario........ I>. Domingo Guillermo Arozarena.
¡Vice-Secretario.  Ldo. D. Serafín Massana.
Habana Diciembre 27 de 1850.—Rufael Matamoros, secre torio.	*2
talvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, ubicado en el !ei término de quinto dia se le declararán bastantes los extrados ¡y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor
\ .. ..	J —	. I ^ W? n ..	T . . —	.1a I a a V	A * A A	• . . A #1 A A Alt l'IIH t'11 111* IA n d	C I Al A _	íIa!	«P ». I klltlal l\.l .A A II A	A Ail ni lrtt< A A All tlAI. . I	i ■■	I A: > Y 1***1 lili f*l*l	ll ni	í I f I I 1 *1 I* .1 llf I I II II t A	a| 1 íl II	I 1	I	• I (I I 1 1 I 1 I _- II 1	1 I	I ; 1 7* — T f 1
Esulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra,
-a,**
. ùnta municipal.
Por disposición del Sr. I) Ramon de Montalvo
y por ante D. Lorenzo ¡ del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. Joí<é Seoa ¡aquellos, el uno de estatura alta, delgado, con Dntülu corta, ves-iueí V* ¡na del dia 8 de Enero próxi- ¡ ne, k consecuencia de la testamentaria de I>. Francisco José tido de pantalón blanco y envuelto en un levitón negro, otro de mo, en la Auditoria de guerra sitiada en la calle de San Igna- M aria González y Velazquez, vecino que l’ué de Cayajabos, se regalar estatura, vestido del propio modo, y el otro con p mialoii l Du.. ,i„	' ~~—i" **•♦*--~	17---:— r*	T------ — -J-------j Manco de pretina v Camisa del propio tolor, de estatura recular,
; ció núm. 79, bajo los portales do 1< Plaza de Cristina, un cafe-¡ manda intimar á L). Francisco y I). José Lorenzo mjwa uo a-jn______________	,
y Calvo, i tuI titulado Prodigio, situado en e! partido de Tapaste, compues- j quel, por medio de este periódico en tres números, que en el pr»\-i trigueño, sin patilla, todos con sombreros de paja
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos de 37.00® números y dos grandes extraordinarios números 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cu ha, que por dispo>ic''on del Excmo. Sr. Conde de Vdlanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se lian de celebrar en el uño próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondes, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en 6 do Setiembre de 1850.
hijos de . .	.
t. le en el pr»*-! trigueño, sin patilla, todos con sombreros de paja, armados de fábricas, cercas, arboleda, j ciso término de tres dias ocurran por si o por medio de poder j mácheles de cinto, pistolas y el uno con trabuco, y étivo robo 7 ra.; cuya finca tiene he- ¡instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando ¡tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de	un
ella ltfs dos térCios de la ¡en la sustanciacion de ella parte que les corresponde, apercibí- ¡machete de cinta de cabo y concha de plata, su cucbill i de	las
________ _	liona de contado los Reales ¡ dos de que se les dará representante de oficio para que no sufra ¡que titulan de Castillo, con su correspondiente vaina de cuero
que se paga por cada puesto público de intra y extramuros, y derechos de alcabala y todas las costas del juicio, reconoce los ! mas demora.	C—3	¡curtido negro, con contera de plata y boquilla del misino metal,
¡que aprobado el remate por la Junta Superior de Propios; esta 1,325$ asegurados á favor de unos menores, contenta al aeree- ¡ Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— 'con una abrazadera lisiante 3pulgadas de aquella, háciu la parte expedito desde el dia 1. ° de Enero próximo para cobrar el refe- j dor la cantidad qui alcanza en liquidación, y si sumadas es- Habana y Diciembre 2 i de 1850.—Habiéndose presentado en es- I inferior enlazada con una chapa que contiene las. iniciales >1. L.
rido arbitrio. Habana v Diciembre 28 de 1850.____Francisco de itas partidas no llena el precio ofrecido, abonará el resto á 200$ ¡ te juzgado Da. Josefa Muría García y Justiniani solicitando se j A. un sombrero de jipijapa y 8$ en pesetas sevillanas, á fin de
Castro.	. 2__O lamíales, rebajándose al hacer la entrega los deterioros y faltas ¡declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su ¡que dentro de8 dias ocurran á manifestarlo por conducta de la
-----^	¡qué hubiere sufrido la finca: el que quiera mejorarla ocurra al ¡mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de escribanía, como asimismo á quién corresponda un caballo do-
lugar y dia asignado,	ó	antes	á la escribanía de guerra á ins- ¡sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de Enero entrante á las 10 j rado alazan, de cuartas de «Izada, calzado de las cuatro	pa-
Contaduría d© la Junta d© Fomouto. jtruirse,, publicándose en	tres números consecutivos de la Gace- de la mañana se celebre un acto vernal para la identificación ¡ tas, con una sobre-cuña quemada en la izquierda, de crni	re-
Sorteos.
Núms. Dias. Meses.
Intervalo.
Ordinario		485 en 3 de Ener"		Dista	22 dias.
oem		486 en 23 de idem		Id-	20 Id..
dem		487 en 11 de Febrero...	Id..	19 Id..
G. ande extra nd i a ario	14 en 7 de Marzo		Id..	24 Id..
w IllOVci V	488 en 27 de idem		Id..	20 Id..
Idem	-Y.T.. 1..	‘i'yJ en 15 de Abril		Id..	19 Id..
Idem		490 en 6 de Mayo		Id..	21 Id..
Idem		491 en 27 de idem		Id..	21 Id..
Idem		492 en 17 de Junio		Id..	21 Id..
Idem		493 en 12 de Julio		Id..	25 Id..
Idem		494 en J. de Agosto		Id..	20 Id..
Idem		495 en 22 de idem		Id..	21 Id..
Idem		496 en 12 de Setiembre.	Id..	21 Id..
Idem		497 en 3 de Octubre...	Id..	21 Id..
Idem		498 en 24 de idem		Id..	21 Id..
Grande extraordinario	15 en 18 de Noviembre	Id..	25 Id..
Ordinario		499 en 11 de Diciembre.	Id..	23 Id..
______	ta oficiuí.	,	R—3
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la ca- ¡ A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que
Sorteos ordinarios.
Los quince sorteos ardinarios se compondrán del fondo de 150,000$ cada uno, los 112,500 ps. que se han de sortear á beneficio de los jugadores, están repartidos en el orden siguien te.
Preñóos.	Pesos.
1 de................
I de................
1 de................
I de................
4 de á 2,000........
8 de á 1,000........
i .J de á 500.*......
70 de á 200..........
123 de á 100..........
16 aproximaciones...
Sorteos grandes extraordinarios.
Se compondrán del fondo de
272.000	ps. cada uno, valor de
17.000	billetes á 16 ps. cada uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en premios al ¡público, se repartirán en el orden siguiente.
¡Premios.	Pesos.
sa de Depósito, laque publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
593, Juan carabalí, de D. Francisco Sierra, remitido de Guara.—594, Severino ganga, de 1). José Caneda, idain de Santiago.—595, Nicolás lucumí, del mismo Caneda, id. de Santiago.— 596, Agripino criollo, de D. José María Tápano, id. del Manzanillo.—597, Feliciano congo, del misino Tápuno, id. del Manzanillo.—598, Ramón ganga, del señor conde de Lortto, id. de los Quemados.—599, José María congo, de D. Miguel Fernandez, id.de la Cárcel.—600, Juan José criollo, de Da. Luisa Velazquez, id. del Mariel.—-601, Ramón lucumí, de D. José Caneda, id. del Mariel.—602, Marcelo, macuá, de I). N. Zangroniz, ídem de Güines. Habana 28 de1 Diciembre de 1850.—Francisco Oger. 2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para 31 del cornéate se han de rematar en el almacén de ¡ averías 28 resmas de papel amarillo, 150 cajas de pasas y 150 inedias y S quesos americanos. Habana y Diciembre 30 de 1850.—Adriaen.-ens.	f
nmi jram L
EDICTOS.
30.000
16.0001
12,0001
6,0001
8,000
8,oooy
5,000
14,000
12,300
1,200
1 de................. 100,000
235
112,500
1 de................. 25,000
1 de................. 12,000
1 de.................. 6,000
1	de.................. 4,000
2	de	á	2,000........ 4.000
4 de	à	1,000........ 4,000
54 de	à	400 ........ 21,600
121 de	á	200.......... 24,200
20 aproximaciones—	3,200
206
Aproximaciones.
Los dos números anteriores yi dos posteriores á los que ob-¡ tengan los premios que á con-i tinuacion se anotan, tendrán: las aproximaciones siguientes.¡
Al de	50,000	4	de á	100	400
Al de	16,000	4	de á	100	400
Al de	12,000	4	de á	50	200]
Al de	6,000	4	de á	50	200
16 1,200
204,000
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al de 100,000 4 á 400 Al de 25,000 4 á 200 12,000 4 á 100
6.000	4 á 50
4.000	4 á 50
D. José Mestre caballero de la Real y militar ór den de San Hermenegildo, Capitan Comandante de la primera compañía de voluntarios de méritos, y Teniente Gobernador interino de esta villa y su jurisdicción $?c.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Bernardo Vasavo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por reyerta con f). Faustino González, seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará re» ta y cumplida justicia, y de no se le declarará* rebelde y ci JLinnaz, é incurso en las penas de lu 1 lev, haciéndosele las rnvj.^viones en los estrados de esta au- ] diereis: que así lo tengo aaáudo en prcviáoaoi&< ¡la »«to »ti« recaida en dichos autos. Guiñes y {Diciembre 23 de 1850.—Mestre.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Diciembre 23 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. E *—O
cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante L>. Vicente Plutarco Renté, nstá mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de udjudicucion propuesto por el Sr. Contador D. José María Briio, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, ccn sus fábricas de matnpe stería y guano,	colgadizo de teja, siembra
y útiles de la finca y muebles, h*-»’dos en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que piieda corresponder á los demas menores, abonándoles el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciándo-se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réjjtos soma su cargo ménos el del año que se ha vencido en Agosto del presente; á fin de que se presente la persona que quiera mejoiar dicha proposicioi el término de quinto dia.
A consecuencia de la test-' ¿ría de Da. Isabel Borrego,* está dispuesto sv anuncie al pe*. ,» el plan de adjudicaciones signientes: l)a. María del Carmen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, Da. Petrona y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y 1). José y 1). Cristóbal Ga-lun se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	^	R—3
Él Sr. Alcalde mavor tercero D. Martin Galiano, y por an-¡ te el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la proposición de compra que. tienen hecha 13 negros de ambos sexos y de várias edades, asados todos en 2897$, cu va oferta es la del íntegro precio de dicho avalúo al contado; á fin de que el que quiera mejoraría ocii>ra á verificarlo dentro de tercero d i.	R—3
Por decreto proveído por el .Sr. Alcalde mayor 3. 3 I). Mar fin Galiano y por ante D. EugeniuJ?onton, á consecuencia de exhorto d igido por el Sr. Teaie ire de gobierno Delegado de
AUTOS.
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia del cuaderno promovido por D. Juan de las Traviesas, para acreditar su -solvencia, ha proveído el Real Tribunal de Comercio de esta
Precios de los billeees.
El entero 4 ps., el medio 2 ps., el cuarto 1 peso, y el octa 4 reales.
Loque se anuncia al público para general inteligencia Habana 10 de Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
Al de Al de Al de
Plaza el auto que á la letra dice.—Habana 20 de Diciembre de ] gQQ 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la *800 i debida reserva la información de insolvencia ministrada por 1). 'Juan de las Traviesas: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad y publíquese esta declaratoria en la Gaceta oficial y Faro industrial en tres dias_eonsecutivos_segun \r
400
200
200
20
3,200
Precios de los billetes.
El entero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el 16avo i peso.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Han sido electos con arreglo á I09 Estatutos para desempeñar los ministerios de la Corporación en el bienio de J851 y 1852 los amigos que se expresan.
Director.......... Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Vice—Director..... Señor D. Matías José Maestri.
Censor............ Ldo.	1). Antonio Bachiller.
Vice-Censor........ Ldo.	D. Antonio Zambrana.
Contador.......... Señor D. José Miguel Rodríguez.
Vice-Contador_____ Señor I) José María Clairac.
Secretario........ El infrascrito.
Vice-Secretario___ Ldo.	D. Serafín Massana.
Tesorero.......... Ldo. D. Pedro Muría Romay.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas ártes.
Presidente........ Pbro. Dr. D. Francieco Jorge Llopiz.
Vice-Presidente..,. Ldo. D. Francisco Camilo Cuyás.
Secretario........ Ldo. D. Manuel Costales.
Vice-Secretario___ Ldo. D. José Ramírez y O-Vando.

UN YERNO
A FEDIF. DE BOGA.
NOVELA
TRADUCIDA DEL FRANCES.
CAPITULO 1.
En un galoncillo campestre, desde doude se go-zaha L vista del Sena y de lo» collados de Meudou, habíase entablado un diál'g» vivísimo entre dos personas de distinto sexo: la U1,a era un hombre que frisaba en los ciucue-[a y cinco inviernos, dotado de la mas pacífica fiso“»nía y envuelto eu un trage holgado en todas dimensiones, costumbre que tienen ge-neralmeute todo* los viejos, como si pensasen crecer aun. La otra /fa ulla mujer de diez años ménos, cuya esmerada ti.npostura auunci ha una coquetería mejor couservad* «lue 8U8 atractivos.
__-Pe»> querida! ¡pero rauger!___.¡pero querida!
decia <on doliente acento el ser masculino.
__Véjate de zalamerías: ¿quieres ó no, hacer lo que
te dKO?
—Pero si es imposible.
—Nada hay Imposible cuando se quiere.
—¡No te haces cargo que media una promesa sagrada, un compromiso do houor, una cláusula de un co*vrato!
—Bollería! entre parieDtes no deben mirarse los asunto*, COu ese rigor.
—Permíteme que te diga que este no es un asunto cualquiei>, ¿¡uo cosa muy formal. Cuando casamos i nuestra Ado75ila C0Q Chaudieu, la ofrecimos 40,000 francos, pagadero, tres meses después de la boda; cinco han trauscurrido y Chaudieu no ha percibido un sueldo.	.
—¡Miren que lástima! ^No es Adolfina hija única? ¿y no ha de ser para ella cuanto dejemos?
—Si muger. pero el caso es que yo debo 40,000 francos á nuestro yerno, y que me pesa no haber podido cumplir con él én debido tiempo. El pobre Chau-
tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó este dia doy fé.—Puente.—Zangroniz.—Borbon.—Fernando de Castro.—Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 1850.— José Elias de Entralgo.	_	A 3—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador «le lu villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que. sigue:—San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de lo actuado se declara que Da. Francisca Ro-landi, ha justificado el estado en que se halla de insolvencia, y por consiguiente asístasele como á tal con Indebida reserva, y. publiqueseen tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital este proveído; y fecha agréguese este incidente á sus principales.—Lambes.—’Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. Y para su publicación libróla presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.	A .3—l
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos la proposición de compra que hace el Sr. Regidor D. Ildefonso Lavin, de los negros Antonia María, conga, Tomas, carabalí y Severino, criollo, dando por ellos el precio de sus respectivas tasaciones, pagando el comprador los derechos de alcabala, cuyas tasaciones de los expresados siervos son las siguientes: la negra Antonia María como de 30 años en 300$, el negro Tomás de 40 años y tuerto en 100$, y la del negro Severino, criollo, sano y sin tachas como de 16 años en 300$; y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición trascurrido el último anuncio libro la presente.	R—2
bienes de difuntos de Saguá la Graujde, se previene publicaren tres números consecutivos c« cuntp^iilo de lu papeleta que se a-compaña.
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, /.bogado de las Reales Audiencias de esta Ish?, Asesar tita ar de la Tenencia de Gobierno y delegado de bienes d< ntos de este puerto de Sa guala Grande y su jurisdicción r •*(•.
Ai Alcalde mayor tercero de ht Habana participo que estando conociendo del remate de los bienes que en la Colonia de Sto. Domingo de este distrito poseen los herederos de I). Narciso Puig, consistentes en nn potrero compuesto de 6 caballerías de tierra, parte limpia, parte amaniguadu y el resto montuoso, con fabricas, cercas v demas anexidades, tasado en 3440$: un tejar con fábricas, hyrno de teja, pozo y demas utensilios, avaluado en 1549$ 4 rs.: una carreta de medio uso en 51$ y una yunta de bueyes viejos en igual precio, consiguiente al cobro de pesos que en el juzgado del Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-cesion de D. Ramón Bolet, he dispuesto en providencia de ayer, se anuncie al público en esa capital dicho remate que deberá tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo en trante y dos mas subsecuentes hábiles; y con tal objeto libro á V. S. el presente, exhortándole de parte de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y rogándole y encargándole de la mia se sirva así disponerlo comunicándome las resultas oportunamente que otro tanto haré cada vez que los de V. S. vea con iguales fundamentos. Sagua la Grannde Diciembre 3 de 1850.— Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Delegado.—Francisco de la Madrid.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 4 del mes de Enero próximo para el remate de dos casas de manipostería y tejas situadas en la villa de San Antonio de los Baños, una en la calle de San Luis ó del Molino, con el fondo al rio y un costado al frente de la calle de San .Miguel, tasada en 1,916$ rs., y la segunda dando frente á la misma calle de San Miguel, haciendo esquina á la de San Luis con su costado frente al rio, tasada en 4.013$ 2£ rs.; cuyas casas tienen hecha la proposición de los dos tércios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1,500$ al contado y el resto á razón de 500$ en cada tres meses: el que quiera mejoiarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio l’ooton, se previene anunciar al público, en tres números consecutivos, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas de la casa !el juzgado se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en 718 ps., en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubic ado en el mismo cuartón, justipreciado en 100$, en el menaje de cusa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga, avaluado todo en 42$ 3 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas qne tenga por conveniente. R 3—I
guiar y de cola corta, con uu lucero corrido hasta el hocico, y herrado, de paso y marcha, una silla de privilegio de medio uso con estribos de platina, un freno viejo de cuero curtido negro, oHfó caballo moro mosqueado, tusado, de 6 cuartas y 3 pulgadas de alzada, de cola corta, con dos hierros en la ma^u del muslo izquierdo figurando dos S, y otro en la paleta del mismo ludo muy apagudo, una alirarda enteriza de vaqueta muy vieja sin gurupeia, y una iáquima ue algodón tloriada de medio uso.
'	C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino 1). Gregor o Heredia y Tejada, y por ante l>. Jorge Díaz y García, en la causa criminal sobre el hurto de dos caballos n U. Francisco Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se como que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 años de edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro patas y con unas pintas blancas en ámbos lados del lomo del uso de la al-barda el cual se llevaron en la madrugada del dia 5 del corrí».n-te mes, de la estancia ó vaquería de Vega, en el barrio de Jesús del Monte, y el otro del placer que e-tá junto al Puente de Cristina, en el barrio del Horcon, al lado de la casilla del guardiero que cuídalos arboles del camino nuevo-, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos dias después del último anencio á declarar lo qne les conste. 0 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° 1>. Joaquín Vigil de Quiñones v por arte D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo a D. Antonio de tSotolongo, está mandado que en tres números de este periódico se citen I). Andrés Menese?, para que se presente en el juzgado por conducto fiel actuario á evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término «le segundo dia contados después del último anuncio. C 3—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Francisco Valerio, se convoque á ¿as personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de la noche del 9 del corriente, en la calle de Peñalver esquina á las de los Corrales; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ú de-clarur lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Je Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ame el Br 1).
de su persona, á cuyo fin se convocan en tres números conse culiyos de ia Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á ios interesados en los entredichos siguientes:
El l.° mandudo anotar por él Excmo. Sr. Gobernador político ante I). Antonio Regueyra en 16 de Mayo de 1839, en la testamentaria de Du. Nurcisa del Pozo.
El 2 ° por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina ante L). Plácido Borrego en 5 de Setiembre de 1839, en diligencias promovidas por Da. Josefa García contra los herederos del Dr.
D. Matías Cantos en cobró de pesos.
El 3.° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Andrés Pimentel en 12 de Marzo de 1842, en autos seguidos por D. Pedro de la Teja y otros en cobro de pesos.
El 4. c por el Sr. Alcalde ordinario de l. a elección ante Don Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D.
Manuel García Lavin, contratos bienes y herederos de D. Salvador García.
El 5.° por el Sr. Teniente de Gobernador tercero ante Don Andrés Pimentel en 14 de Febrero de 1813, en los seguidos por D. Francisco Oger y compartes contra D. Manuel García eu cobro de pesos.
El 6.° y último por el Sr. Teniente de Gobernador segundo ante D. Andrés Piuienflbl en 22 de Junio de 1843, cu los seguidos por D. Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—Vigil.
C—3
Secretaría de la Subde/egacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Al vare z Loretlznna, para que en los 8 dias siguientes al último anuncio se presente eu esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del Rio.	C—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3. 3 l). Martin Galiano Enrique/, de Navarra y por ante L>. Francisco Valerio á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de los Dolores Zenea, está mandudo se baga saber por estet orden á Da. Blusa Valdes, que dentro de tercero dia produzca su partida bautismal v constituya poder en autos dentro de tercero dia, bajo el apercibimiento ae rebeldía.	C—3
DE OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la v'lla de San Antonio, consultado por el Asesor titular, y por ante 1).
Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque ú lus personas que puedan dar razón de! Ranmn de Ortega, se hace súber al público por este medio, para quienes fueron los untóles del hurto de un caballo dorado re- que en el término de 8 dias comparezca en este juzgado iuperso-tinto, de seis cuartas de alzada, tres años de edad, una estrella un que se consi .ere con derecho á un caballo color oscuro, de en el cuadril derecho y un hierro en el anca izquierda figuran- cumias de alzada, de 15 á 20 años, sin hierro, chichino, barreteado letras, de paso y entero, cuyocabullo faltó del sitio que ocu- do de la mano derecha, con crin y volero y cortada por la corv-7 pa su dueño D. .*
Antonio Murrero, la noche del 13 del corriente, | la cola, una rosaduraen la pata derecha, la cabeza, pescuezo a
----wi «----*—	«..i------1.	a., a----- hijares con pelos blancos al parecer de los muchos años que aó
patenta, acreditando la propiedad con documento, ó designando el número competente de testigos. Que asi lo lie dispuesto consecuente á la causa formada para averiguar el a'.for ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de Da. Josefa Gonzalez.	C 3—O
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos al more-
situado dicho sitio en el cuartón del Seborucal; á fin de que dentro de ocho (lias ocurran n manifestarlo por conducto del actuario, como asimismo donde exista dicho caballo. C 2—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.3 D. Justo de Suudoval y Manescau y por ante D. Jouquin Trujólo, á consecuencia de los criminales por robo de dinero á D. Agustín Fuster, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico a la persona que hubiere perdido un pañuelo marcado Tu y Yo Luis, Valcra, una corona y dos corazones, ó pueda dar razón de á quien corresponda dicho pañuelo, se presen- no Francisco Delgado, que en esta fecha por su rebehliu lia sido el ju /gado ser examinada según se tenga por conve- condenado á pagar dentro de tres dias á D. Ger<>
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos por Da. Juana Ferreira contra su
te en
niente.	O :4—O
A virtud de oficio del 6>r. Teniente »obernador de la ciudad de Santiago, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.5 de estay por ante D. Pedro Vidal Kodrieuez, se convoque por tres números consecutivos á 1). José Hería» y D. José Joaquín, cuyo apellido se ignora, para que al segundo dia después del último anuario, se presenten en su juzgado por conducto del escribano D. Francisco Pimentel á fin de que evacúen cierto acto de justicia.	C 3—O
El Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa ile San Antonio, con Inconsulta uel Asesor titular y por ame D. Nicolás de Arias, por enfermedad del Ldo. I). José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á I». Manuel Carencio, que se dice ser curro, é igualmente al individuo que buce cuatro ó cinco . meses permutó un caballo bayo en ia caballeriza de D. Miguel líuiz Saluzar, extramuros de ia capital, por otro dorado calzado de la pata izquierda, de fij cuartas de alzada, can uu hierro en los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de oirá, ó ú la persona ú quien pueda corresponder, asi como también u na albsrda enteriza cuadrada de baqueta coa su basto de rusia, cañoneras del propio cuero tupas-fundas de lustre; para aue deipro de 8 dias se presenten en el juzgado p ra ciértokacto de justicia á justificar la propiedad de nidias prendas. C ’¿—O Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comanduute general de Ir. Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo V por ante D. Piácido Borrego, en los promovidos por los matriculados Amonio Márquez, Manuel Otero v otros, contra el matriculado l>. Juan Leandro Perez en cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque por medio de este periódico al expresado Perez, para que comparezca unte el mencionado Sr. Auditor á fin de que evacúe ante S. S. cierta diligencia de justicia.	O 3—0
Por auto proveído por Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sun Amoldo, eou consulta del asesor titul ir, y pur ante el Ldo. D. José Jouquin Leal, se bu dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que robó á D. Antonio Abad Alfonso un caballo moro mosqueado de Gj cuartas de ulzadu, como de 8 años, castrado, con una cicatriz eu las patas de atrás, de puso y marcha, del colgadizo de la
niino Abascal
19$ que por principal v costas le reclama, apercibido de lu que haya logar, con calidad de oírsele cualquiera excepción legul si ocurriere a deducirla á primera audiencia desunes del úh.mo anuncio, y siendo de su cargo el costo de la presente publica cion.—Heredia.	C—3
A consecuencia de la testamentaria de Da. Clara de Villegas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Martin Ga l ino v por ante D. Francisco de (’astro cite á los herederos abimestato de la referida Da. Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico pura que ocurran 4 hacerse cargo del traslado que se le ha conferido dentro de quinto dia.
C 3—I
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor o autores de la herida inferida al pardo libre José Benigno Font, como a las fij de la noche del iba 17 del corriente en el barrio de Chavez, calle de los Cor rulo- entre I is ,iel Indio y los Angeles, frente á la cindadela nombrada del Mou-serrate, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mavor 5. ° y por ame D. Francisco Pimentel, se cite por este urden alas' personas que puedan dur razón del hecho, para que denrro de segundo iba, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado A declarar.	Q i—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don Justo Moreiou por hurto de uu reloj, hu dispuesto el .Sr. Alcalde mayor que por ante D. Francisco Ponente!, se cite por por este orden á la morena libre Marcelina García, natural ue ésta, de oficio lavandera, que eu 29 de Setiembre últiui i estaba acomodada en el barrio de Colon, calle de la Industria y casa de I) Manuel Muñoz; para qne dentro de segundo dia, después del último anuncio, coinpnrezcu en el juzgado 4 eva-cuarcieito acto de justicia.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta a las personas que puedan d ir razón de quienes sean dos morenos qne la nuche del 17 del carnéate, como 4 las oraciones hirieron al par lo libre Fernando Herrera, en la esquina de las calles de las Virtudes y de la Lealtad, para que dentro de segundo dia después del ultimo a mu-
cío, se presenten 4 declarar. Habana y Diciembre 26 de 13 >J._
Pedro Vidal Kodriguez.	(; ¿_(j
Por auto provéalo por el Sr. Teniente Gobernador da la villa de San Antonio, consnltodo por ei asesor titular, y por ante
dieu no se atreve á despegar los lábios; pero á buen segnro que do le disgustaría ver el color de nuestros escudos. Esta casa le cuesta muy cara: entre muebla-ge y vistas de la uoviase le habrau ido seudos pesos, y acaso cuente con una parte de mi débito para cubrir sus deseuvols.os.
—¡Que aguarde! me parece que uosotros somos suficieutemente abonados para respouder de cuarenta mil francos.
—Sí por cierto, dijo Mr. Bailleul con aire de importancia.
—Y que en falta de Mr. Benito Chaudieu; uo le hubiera faltado marido á Adolfina.
—Creo lo mismo. Pero hace dos meses que debiera haber recibido su dinero, y sentiría que á lo mejor se me presentase reclamándolo, cuando yo me hallase sin medios de complacerle.
—¡Diosle libre de hacer tal cosa! respondió madama Bailleul arrugando los lábios desdeñosamente; yo le enseñaría el modo de conducirse con gentes como uosotros. Pero no es posible: Chaudieu uo es capuz de faltamos al respeto: es preciso hacerle esta justicia.
—Pues precisamente porque el pobre Benito es uu alma de Dios tengo escrúpu o........
—Y mayor seria el escrúpulo si fiiera un bribón___
imas en vez de deliberar, decidamos. De los 40,000 , fraucos que ofrecimos á Adolfina, diste 10,000, tres meses há, á Lahoissiere, que consintió en emplearlos en su empresa de máquinas ¡nesplusihles, garantizando un mínimun de interés de 10 p. g Ahora solicita Mr. Lahoissiere otra entrega de 1,000 francos bajo las mismas coudicioues, y se los he prometido, ¿Querrás dejarme mal?
—¿Quién pieusa en tal cosa, querida mia? contestó Mr. Baidettl intimidado por las miradas de su esposa: yo tendría una satisfacción en complacerte; pero ese Chaudieu______
j —¡Válgame Dios! eu un sorbo de agua te ahogas: ¿pues hay mas que eu vez de darle los 40,000 fraucos, le pagues el interes ordinario de 2000 francos al año? El dinero empleado al 10 p. g eu la empresa de La-boissiere te produce esa suma, y de este modo pagas sin aflojar la bolsa, y aun te quedan 20,000 francos.
¿Qué te parece?
—Muy bien: pero en mi vida tendré valor para proponer á mi yerno ese armisticio.
—	Yo me encargo de ello.
—Y dime, ¿es eos a segura una máquina ioes-plosiblo?
—¡Toma! ¡como que no puede volarse!
—	Eso lo concedo; pero el diuero de los accio
nistas.___
—	Ese es otro cantar. Te merece confianza Mr. Lahoissiere?
—¡Oh! sí.
—¡Imajinag que trate de perjudicarte!
—Ni por pieuso.
—Pues entonces.........
—	Es que_____
—¡Nada, nada, siempre cou ese maldito vicio de llevar la contraria! Apuesto que te costaba tina enfermedad si una sola vez fueses de mi opiuion.
—Y sin embargo, por ahí acabo siempre, dijo el marido exhalaudo uu suspiro.
—	Eu ese caso, ¿áqué no comienzas por el fin? ahor-
raríamos discusiones fastidiosas y viviríamos en paz y en gracia de Dios. Queda, pues, acordado que darás los 10,000 francos á Lahoissiere: precisamente veudrá hoy, y entregándole dos letras al notario_____
Mr. de Bailleul dio media docena de vueltas por la sala, al cabo de las cuales se paró deiaute de su muger dieieudo con voz insegura:
—¿Come en casa Lahoissiere?
—¿Te incomoda? respondió secamente Madame Bailleul.
—¡Quién dice tal! Lahoissiere es un buen sujeto, V en cualquier parte tendré una satisfacción eu encontrarle; pero acá para entre nosotros, desearía que sus visitas á esta casa fueran ménos frecuentes.
—Y por qué?
—	¡Ah! si te enfadas, callaré.
—¿Me eufado por ventura? repuso la altanera esposa, cuya voz subía de puuto á cada réplica.
—Yo uo digo eso.
—Ya que has comenzado debes acabar. ¿Qué quejas tieues tienes contra Lahoissiere?
Al pronunciar estas palabras un ligero matiz car mineo sonrojó las mejillas do Mine. Bailleul, particularidad notable ciertamente eu una persona de aquella eoad y de aquel carácter.
Su marido uo advirtió nada, ocupado en meditar sus palabras, de modo que no originasen alguna borrasca.
—¡Yo quejas contra Lahoissiere! dijo; ni remotamente: y la prueba es que consieuto en entregarle esos
Bueno es tomarse interés; pero Adolfina no es ya ninguna niña_____Ademas.........
—Vamos, acaba, ¿qué has visto?
ga? insinuó Mr. Bailleul
—¿Qué quieres que te diga?
cuya turbación aumentaba eu proporción del arrebato de 8u muger: se me ha figurado ver algunas veces, es decir, he visto que Lahoissiere, eu lugar de uo acordarse de nuestra hija, como tú suponías, y debia suceder, la tieue mas presente que nunca. Ya ves qué 10,000 francos que dices. Personalmente, nada teugn ¡ plato de gusto para el pobre Cbau.iieu, que -s la
que echaile encara........pero........ya adivinas lo! honradez, la rectitud personificadas; y gracias á
que quiero decir. Adolfina...... !que él es algo corto de alcances; pero esto no
Si uo es mas que eso.—	salvaá Adolfina de ser una coqueta, una coquetonacou
Mr. Lahoissiere, y mas de una vez me han usaludo ganas de decírselo.
—Al pobre Chaudieu le parecerá mas que sufi-cieute.
— ¡Qué diantre! tus ideas nunca tienen chispa de sentido común. Convengo en que autes de casarse Adolfina, Mr. Lahoissiere nos visitaba por ella, y que con mil amores se habría cas,.do cou la muchacha. ___
—Y por mas señas que así se habría hecho si tú hubieras querido.
—No convenía á mi hija.
—Corriente, pero lo que yo temo es que ahora le convenga ménos.
—Mr. Bailleul, dijo la madre de Adolfina con severidad.
—Yo se bien lo que me digo, pronunció el anciano con nías firmeza de la ordinaria. Te temen, se guar-
—Eso do es cuenta tuya, sino mia, interrumpió Mme. Bailleul con dureza.
—Mejor para mí. Sentiría tener una cuestión con Adolfina sobre el particular, y estos negocios se ventilan mejor de madrea bija.
—Repito que contigo nova nada, replicó la amabilísima esposa cou tan formidable acento que .Mr, Boilleul dió un respingo sobre el sitial que le sostenía.
Por un instante quedó todo cu Bilencio. sin atreverse el pacífico marido á respirar, temeroso de atraer sobre sí el rayo que veía fulgurar eu los ojos de su muger, muda esta por su parte y poseída de una indignación que despiertan en las madres rara vez las
un ravvisila, ver
¡dan de tí, y por eso no hechas de ver nada, pero yo faltas ménos perdonables de sus h jos. No podiendo paso por uu bendito que no vé mas allá de sus narices, por último dominar su conmoción, Mme. Bailleul se y ni siquiera se toman la molestia de disimular cuan- acercó á una ventana en busca de aire para su ¡i"¡lado les vuelves la espalda.	da respiración.
Repentinamente se verificó uu cambio inconcebi-¡ Resonó en aquel momento el ruido de ble eu las facciones de Mme. Bailleul: á la desdeño- ruage y la catnpaua de la puerta anunció ui. sa incredulidad de su sonrisa sucedió una contracción Oculta detrás déla persiana, podía Mme- Bnillei. violenta. Cubriéronse sus mejillas de	subido color en-	cuanto pasaba fuera sin	ser vista: apeó-c de	uu	ele
caruado, lanzaron chispas sus ojos	y las venas del	gante cabriolé uu joven	uo muy alto de estatura,	per
cuello se hincharon extraordinariamente. Al ver el ter- bieu conformado y erguido: sus miradas erao finia rible efecto que acababa de producir, dió dos pasos por uo decir ¡uso entes: una sonrisa zumOoua va^a atrás Mr. Bailleul.	ha eu sos lábios, y sus gestos mas indi,ei otes
— Esplícate: habla, ¿qué has visto? preguutó la en-	ciaban un aplomo inuv	parecido á presunción	E. si
colerizada esposa con voz ronca.	bido color rubio de sus	cabellos y Gigotes re	/
•	—Pero, querida, sosiégate; casi dá miedo verte, osadía de su seoiblaute, cou el que estaba eu pede»