a> na ib a G> il a © <» © ® a ® a a il	©©æaarcw©«
N. 266
Viernes 18 de Octubre de 1850—San Lucas evangs’ista.-CYrt-. en la Catedral.
P. 1.
PARTE OIT (TAI,.
i
doce liaste la» dos dría tarde en ponto en q ue cerrará por ante el I.do. D. Lorenzo de Alio, consecus'te á la testa- desde luego por la decisión que dicte la comisión liquidadora dual remate dedos casas de la propiedad del deudor^ situadas el remate en el mejor postor, cion de la Junta. Habana
vaca
tíOBIKBNft V CAPITANIA GKF KRAI. DK LA SIEM-
prf.fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Relación de las maltas recaudadas desde el dia 7 del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos | que se expresan, por haber infringido el bando de gobernación , las cuales se han distri- i buido por terceras partes entre los aprehensores,
, fondo de. policía y penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
días.	Ps. Re.
En 7.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 1G pesos dos tercios de la que abonó D* Belen García, por infracción que cometió un esclavo suyo de lo prevenido en el artículo 75 de la Instrucción Reglamentaria......................................... 16
sí Marla Velazquez, secretario.
á fin de urrà á volt—3
|	________________,____„ .. ngaai presóte	.
cual se le ha embargado la parte de herencia ue le correspon- cuencia se procedió al nombramiento de los individuos de la co- j calle de Compostela núm. 37, de 10 ft 12 de la mañana; a de en dicha testamentaria en representación su esposa Da.1 misión eligiendo D. Julián Incera por su parte, al Sr. de Vaíien*, que el que quiera instruirse y hacer proposiciones ocurra a . „ i	.	,	Petronila Vahies Varela, lo que se manda anuriar en tres n i- te su defensor: D. Luis Buriles también á su defensor D. Isidro rificarlo.	R—3
feevoniieu cuatro carretas de enturo ruedas en re- meros consecutivos.	*—I	¡ Carbonell, y no habiendo acreedores del último, que por su re-	DE OFICIO.
guiar estado; diez y' ocho ídem de dos ruedas y eje de	------1 • ■—------■-* presentación nombre al otro miembro de la comisión, se convino ‘ En el incidente á los autos del concurso de Domingo Pas-
hierro eu mal estado; dos carretones para pipa de eie	en 'Il,e e' tribunal elija el que mereciéndole confianza desempe- cual Sánchez y 1). Narciso Pujnrniseles, á instancia det síndico
de hierro en remilnr ear-.de	„1 A___ I	EDICTOS.	ñe aquel ministerio en representación de los mismos acreedores, para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Cuta-
U - T?-,*“.	?	’■ U"° 8U\ P‘Pa y Cl,0tr0 cml	_	Con lo que se concluyó ¿1 acto que firmaron, doy fé.-Latoja— lina, que dió en garanda la rematadora del ingenio S. Francisco
ella inútil, dos carretas de eje de madera completainen- Francisco Chaperou y Cortés, canúan di caballería y Te- Ldo. Porfirio Valiente.—José de Dobarganes.—Julián Incera.; de Paula Da. ¡Serafr a Romeu, y mandado continuar por cuader-te tu titiles, V tres ejes sueltos de hierro para carretón, mente Gobernador político y militar de em rilta y su iuris- —Ldo. Rnmon Pina.—Ldo. Isidro Carbonell y Padilla.—Luis no separado para tratar de la retasación y remato de la casa ubir -	"	* * ‘	“	-----r	"----- *--------*	”-----!----”--------— - Julio cada en la plaza dé Armas de la villa de Güines, se ha dispuesto
En ídem.—El mismo remitió 12 pesos dos tercios de las impuestas á D. José Alejandro Cuervo, con arreglo ó los artículos 47 de la lustruccioii Reglamentaria y 141 del bando......................................... 12
En Ídem.—El mismo remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. José Meza, con arreglo al artículo 75 de la Iustruccion
Reglamentaria............................... 2	54
En Ídem.— El de los Quemados remitió 6 pesos dos tercios de las impuestas á las morenas libres ísabel Hernández y Ma de Jesús Perez, con arreglo á los artículos 26
y 56 de la Instrucción Reglamentaria.______ tí
En 8.—El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió II pesos 3 rs. dos tercios délas impuestas á D. Luis Poey, D“ Josefa Ortiz y D* Leandra Santibaüez, con arreglo S los artículos 16 del bando, 26 y 27 de la Instrucción Reglamentaria......................... 11	3
En ídem.—El de San Isidro remitió 6 pesos i real dos tercios délas impuestas 5 D.
Federico Fernandez y ó Merced Romero, con arreglo & los artículos 27 de la Instrucción Reglamentaria y 16 del bando................ 6 A
En ídem.—D. José Poy abonó 4 pesos por su esclavo Pascual aprehendido á deshoras por el sereno Lorenzo Solares, 6 quien se
abona la tercera parte.................... 4
En 9.—El espitan del barrio de Guadalupe remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta al moreno libre Cayetano Alvarez, por haber dado su carruage á peón al de igual
clase Narciso Silva....................... 5 3
En idem.—El de Chavez remitió 5 pesos 2A rs. dos tercios de las impuestas h D. Nicolás y D. Máximo González, por no haber
presentado sus boletas de domicilio.....	5 24
En idem.—El comisario del barrio de S.
Telmo remitió 10 pesos dos tercios de las impuestas á D. Eduardo Gadin y parda Sacramento Berta, con arreglo á los artículos 138
y 16 del bando............................ 10
En 12.—El capitán de PeBalver remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la que abonóD.
Juan Martínez, por infracción que cometió su esclavo Domingo, de lo prevenido eu el artículo 114 del bando.................... 5 3
En idem.—El de Colon remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta áD. José Vidal, con arreglo al artículo 27 de la Instrucción
Reglamentaria............................. 3 3
En idem.—El comandante de serenos remitió 4 pesos dos tercios de la que abonaron D. Agustín Fuster y el negro libre Juan Vargas, dueños de una berlina y un caballo que
se encontraron sueltos.................... 4
En idem.—El comisario del barrio del Espíritu-Santo remitió 6 pesos 5 rs. dos tercios de la impuesta a D. Ramón Bina, con
arreglo al artículo 174 del bando......... 6 5
En idem.—El capitán del de Jesús Monte remitió 24 pesos dos tercios de las impuestas áD. Francisco Meneses, D. Anselmo Herrera» D. Francisco Souce y D. Antonio Hernández, con arreglo á los artículos 47 y 75 de la Instrucción Reglamentaria.............. 24
bastantes usados.—Se reciben proposiciones por la co- dicción por S. M. ,. misión de calzadas en la secretaría de mi cargo el már- I Pur esta mi ,ercera carta de edicto, .-¡ti/Unio y emplazo á
tes 22 del corriente de doce á dos de la tarde, pudien-D' r Ümz’ Je,esIe '¡Rci"dar,¡0’ fr™ R'®1 télrl,nln.° de nue-.	i. ,	.	’ r	Ve días se presente en la cárcel publica dejsta villa, á descar-
do verse dichos electos en la casa de deposito de cimar- ¡ garse de la culpa que le resulta en la caus criminal que se le roñes situada en el Cerro. Habana 16 de Octubre de sigue por el golpe que infirió con unnpieca a Da. María Ti-¡1850.—José María Velazq uez, secretario.	! motea de Morales; seguro do que se le oirá!y administrará jus-
________ | ticia, y de lo contrario se le declarará rebelje y contumaz é in-
! curso en las penas de la ley. Guanabacoa J Cfctubre 15 de 1850. Se enajenan quince esclavos de la propiedad de !—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teiieue Gobernador.— i la Corporación, en tres lotes que estarán de manifiesto f'do. Joaquín Lescano.	.
el mártes 22 del corriente en la casa de .as oficinas de
la misma Junta, calle de fe. Ignacio numero 78, esquí- ¡ tendentegeneraidelegado de Hacienda, $•
! na á la de la Muralla, donde se hallará la comisión de For esta primera carta de edicto, citojlamo y emplazo á i calzadas desdeñas doce hasta las dos de la tarde para 1 D‘ Jlmn Hernández, vecino que fu« del partí,o de Managua, pa-
^a^ana de Octubre de 1850. jcargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida para José María Velazquez, secretario.	j descubrir los autores del robo del cobre del ingenio demolido
-------- ¡ Figueron, perteneciente al concurso del Ldo.I). Ramón de Iro-
n.i - .. i.	^ «. ii r*	¡ la; apercibido de las penas de la le v. Qiu así lo tengo mandado
Debiendo construirse por cuenta de la Corporn- con [a consllUa ,let s‘r. Asesor ?enen,l. Hnn. y Octubre ll
ciou, diez y seis puentecillos de madera en las zanjas'de 1850.—V'illanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino
y
que el j por el Sr. Alcalde mayor 3. °, y por ante D. V ícente Rodríguez demas ¡Perez, el remate de la casa situada en la calle Real de Güines,
-	1	_ .	1 AA.V A, \ _. 1	1	1 • 1 "__J ...t rtf-.	,\1 - i' l #ln 1 c oc_
Barnes.—Ante mí.—Francisco de Escovedo.— Habana 5 de 1850.—-Vistos; en ahorro de costas y atendiendo
Sr. D. Ramón Piña tiene examinados estos autos y los ------ ------, _______________
con que guardan conexión se le nombrará de oficio para árbitro 'retasada en 1002$ 1 rl.t la diligencia tendrá efecto el 23 del cor-por parte de los acreedoras de D. Luis Barnes, y hágase como ¡riente, de 9 á 11 déla mañana encías puertas del juzgado, se solicita en el escrito de fojas 520 de conformidad con lo mani- j	R *—O
festado por el S>r. fiscal, señalándose el término de quinto d a Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, ante para que los citados acreedores aprueben ó impugnen el acuer- el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Antonia \ ia-do celebrado, en el concepto de que transcurrido que sea dicho nes, está prevenido se anuncie al público en tres impresos, el
término, se les tendrá por conformes.—VMlanueva—Latoja.— Ldo. Marcelino de Alio. Habana Octubre 9 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 3—O
INSOLVENTE
rematé que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente, de una negra nombrada Victoria carabalí, coartada en 250$; para que el que quiera hacerle postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R- 2—O
En las diligencias promovidas por Da, Candelaria Morales I Por disposición de la Intendencia de ejército, Supermten-para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Gobernador político, con la consulja del Sr. Alcalde mayor se-' Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar glindo inrerino, y por unte mí, se publique el auto siguiente:—'señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para el „Habana y Octubre 15 de 1850,—Vistos: con lo representado remate de 28 caballerías de tierra de la hacienda San Bartolo* 1	1 "	--i’-- ------J --------f ——-L-----------mé, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus
laterales de la calzada de Jesus del Moute en los fren-i de Alio.
E—2
tes de las casas de varios vecinos que no han podido costearlos por su escasez de recursos, se anuncia al público á fin do que los que quieran hacer proposiciones á dicha construcción, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, ocurran á la misma el mártes 22 del corriente, donde estará la Comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde para oirlas, y cerrar el remateen el mejor postor cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 16 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Habiendo sido nombrado don José Martorell y Pe¡ia Receptor de Oblatas de Capellanías, de esta Diócesis cou arreglo á las leyes del Real Patronato, por renuncia que hizo de dicho destino D. Bartolomé Fanés, ha tenido á bien disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, que se anuncie así al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para inteligencia de todas las personas que hayan de entenderse con el referido don José Martorell y Peña, como tal Receptor de Oblatas de Capellanías. Habana 17 de Octubre de 1850.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 18 del coméntese bnr
de rengue cíe varas de «o, vw pioziao X*« av»«a*i hasta una vara de ancho con 694 varas. Habana 16 de Octubre de 1850—Adriaensens.
averías 7 churlas de canela, 69 piezas .. c ancho con 752 varas, 62 pinzas ae idem hasta una vara de an-
Total......................... 122 1¿
DISTRIBUCION.
A los ser Igual.
. 122	14
. 60	34
. 60	34
. 1	24
. 122	14
Habana 12 de Octubre de 1850.—Crispin Xime-ftez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
Para la construcción en las casillas de madera que deben servir de alojamiento á los peones camineros que se van á establecer en cada legua de las que comprende la clazada del Oeste, ó sea la de Guanajay, se recibirán proposiciones en la secretaría de mi cargo el martes 22 del corriente, con arreglo al proyecto que está de manifiesto en la misma oficina, a cuyo efecto se hallará reunida la comisión de calzadas desde las
Alcaldía mayor quinta de la Habana y sn jurisdicción.— Habana y Octubre 16 de 1850.—Habiendo celebrado acuerdo en este juzgado Da. Asunción O-Reilly con D. Francisco Egui-leor, publiques« eu lres números consecutivos de la Gaceta oficial, que la convocatoria hecha á la primera á instancia del segundo, no debe pararle perjuicio en su buena opinión y fama-— Vigil.
El Excmo Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á los herederos del Pbro. D. Mateo Busquet, haberse dispuesto el remate por la almoneda del muíatico Julián, que les ha sido embargado por consecuencia de la demanda que en cobro de pesos les estableció D. Secundino Roano.—Habana y Octubre 15 de 1850.—José Francisco Rodríguez,	2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en el incidente formado para tratar déla aseguración de los 1251$ 6rs. que le han correspondido al menor D. Francisco Bayona por el fallecimiento intestado de D. Lorenzo María Miranda, está dipuesto se publique por tres números consecutivos la existencia de dicha cantidad, para que el que quiera ocurra por conducto de la escribanía en el Término de 15 dias á hacer las proposiciones que crean mas convenientes al indicado menor.	4
DE OFICIO.
En el incidente al concurso de I). Juan Antonio y D. Gabriel Valdes Navarrete, para tratar de la insolvencia de Da. María del Rosario, Da. Clara, Da. Merced y D. Antonio Mana Navarrete, en auto de 11 del corriente,expedido por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se aprueba la información ministrada por las antedichas Da. María del Rosario, Da. Clara, Da. Merced y D. Antonio María Navarrete, previniéndose que se les asista como á pobres de solemnidad y con la debida reserva en el concursso mencionado, haciéndose los anuncios correspondientes por medio de los periódicos.	3—O
Por auto de 27 de Setiembre último, proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos per el convento de Sto. Domingo sobre medida de la Hacienda Rio-Hondo, se ha dispuesto se haga saber en tres números consecutivos á todos los herederos de la Sra. marquesa de Cárdenas y de D. Agustín Santa Cruz, haberse por reproducida por la Real Hacienda, como sucesora de los bienes de los extinguidos Regulares, la demanda puesta por el convento de predicadores d<? esta ciudad contra la antedicha Sra. marquesa y D. Agustín de Santa Cruz, sobre la legua de tierra de Rio-Hondo, para que en sentencia definitiva sean condenadas las partes sobre quienes se renueva, previniéndosele á dichos herederos reúnan su representación, apercibidos terminantemente de que si no la constituyen en forma dentro de quinto dia de la última publicación, se entenderán representados á su perjuicio por los comparecientes.	2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr Alcalde mayor segundo interino, y
D. Felipe de Loira, caballero de la real y‘militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., $?c.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á I). José Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fonnada por el asalto y robo en el sitio de Da. María del Pino, y heridas á I). Diego y D. Domingo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Ántouio Octubre 14 de I850.—-Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto.	E 3—0
D. Felipe Arango, teniente coronel graduado de infantería, caballero dos veces de Real y militar órden de San Fernando de primera clase, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con otras varias ¿e distinción por acciones de guerra, y Teniente Gobernador político y militar de esta, ciudad y su jurisdicción, por S. M., 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eligió Crespo para que en el término de nueve dias contados desde esta focha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en la causa criminal seguida por las heridas que unos perros del expresado Crespo infirieron á D. Domingo Bravo. Que ñor auto que he proveído con Inconsulta del asesor titular en la expresada causa, así lo tengo mandado. Bejucal, Octubre 3 de 1850.—Arango.—Por mandado de su merced.—Dr. José Pórtela.—Es copia fiel de su orijinal.—Dr. José Pórtela.	E—2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz, para que dentro de nueve dias se presente en Real Cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar su procedencia y fuga que hizo_de dicha cárcel, seguro de que se le admimstrará^reci.^de no verifi-trados del trOñmal para las notificaciones que ocüfM^Qxíé p*úr decreto que he proveído con consulta del asesor titular en dicha causa, así lo tengo mandado. Bejucal y Octubre 10 de 1850.— Arango*.—Por mandado de 6u merced.—Dr. José Pórtela.— Es copia de su original que queda fijada en una de las puertas de esta Real cárcel. Bejucal Octubre 10 de 1850.—Dr. José Pórtela.	E 2—O
D Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., áfc.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública ele esta ciudad k descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por las heridas que infirió á la parda ingenua Andrea Gamez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrarío de las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 14 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. 3ría.—Jorge Díaz y García.	E—2
por el caballero síndico procurador general, se aprueba cuanto na lugar en derecho y á los efectos que corresponda, el informativo (fe insolvencia recibido á instancia de Da. Candelaria Morales, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validez y firmeza: publíquese este auto por tres números de la G aceta oficial, y certificadas las resultas provéase ala promovente del atestado que solicita en la instancia de foja 1. p —Alcoy.—Heredia.—Cáelos Colon. Y para su publicación libro la presente. Habana 16 de Octubre de 1850.—Carlos Colon.
A *—I
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Miguel Diaz déla Guardia contra los herederos de Da. María de las Nie-
LOS HIJOS DEL AMOR.
POR
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
VIII.
—¡Como! ¿Trafica en cupones de localidades?
—Es el síndico de los traficantes.
—Mientes baronesa; el síndico de esos caballeros de industria es un tal Morisset, llamado Alcides, profesor de palo, bojeador sin rival y que enseña otros egerci-cios. Supe esto por casualidad en el fumadero cou honores de café, de la Grosse-pipe, en tanto que los negociantes me proporcionaban el billete de palco.
—Morisset, llamado Alcides, y Saint-Lambert, es una sola persona, pero lo ignoran sus camaradas, que •on hombres honrados y no hubieran admitido por sindico á un sugeto como mi antiguo asociado.
—¡Como baronesa! Aquel Saint-Lainbert tan bri-í hante......
—¿Yyo........¿No he hecho por ventura un brillan-
papel? La suerte suele volverse contraria y seguimos el impulso de la rueda de la fortuna, procurando que no nos haga pedazos.
—Me inclino baronesa, ante tu filosofía: pero como probaré á Saint-Lambert que me has autorizado para pedirle tu fé de bautismo?
fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 19 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en lajurisdiccion del Quivicnn, tasado con sus fábricas, cercas, animales y demas útiles en 32898$ i rl.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten*
ves Mederos en cobro de pesos, y cuaderno que trata de la in- ¡dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. formación de insolvencia del primero; está mandado se publi-; D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del que por tres números consecutivos de este periódico el auto cuyo 'sábado 19 del corriente para el remate del Real derecho de con-tenor escomo sigue:—,Güines y Octubre 14 de 1850.—Vistos: | *umo de ganados de los partidos siguientes: en rebeldía de los herederos de Da. María da las Nieves Mederos, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de j insolvencia evacuada 4 instancia de D. Miguel Diaz de la Guar-1 dia, sin perjuicio de oirse á dichos herederos si se presentaren y opusieren a dicho informativo; y miéntras tanto asístasele como k pobre de solemnidad al citado Diaz déla Guardia con la debí-reserva: publíquese en los términos dispuestos por S. A. la Real Audiencia, y hecho agregúese este cuaderno a los autos principales con la correspondiente certificación. Asesoría y vista 81 real.—Fezuela.—L. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Octubre 14 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A *—I
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de ios autos de la primera sección de la quiebra de D. Nicolás Alvarez, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Octubre 15 de 1850-—Con sus autos y vistos: resultando convenio entre el quebrado y los acreedores en los términos que expresa el acta de la junta de fojas 30, según aparece de la certificación del actuario de fojas 37 y escrito de la 46, convóquese á los que se consideren con derecho para oponerse á la aprobación de dicho convenio por los medios prevenidos en el artículo 199 de la ley de enjuiciamiento, para que ocurran ante el tribunal á deducirlo en el término de ocho dias, apercibidos de que no verificándolo se procederá á lo que corresponda en derecho. El Sr. Cónsul 1. ° que hace las veces de Prior en estos autos por excusa legal del propietario, así lo mandó y firmó; doy fe.—Zangroniz.—Fernando de Castro. Habana y Octubre 17 de 1850.—Femando de Castro.
A—*
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Itendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, está dispuesto se haga saber á los acreedores que no asistieron a la junta, en el incidente al concurso de D. Luis Barnes, promovido por el Sr. síndico D. Ramón Piña, sobre nulidad de ciertas escrituras y cuentas de D. Julián Incera, lo que sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de J unio de 1850, para la junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor general, el Sr. D. Ramón Piña, síndico del concurso, el Sr. D. Porfirio Valiente con L). Julián lucera como su defensor, y el Ldo. D. Isidro Carbonell con su defendido D. Luis Barnes, y después de haber con-fereeciado detenidamente sobre el particular para que han sido convocados, en atención á que las circunstancias de este asunto exigen que se le proporcione una conclusión sencilla y expedita, evitándose los menores gastos qus de otra manera precisamente habrían de ocasionarse con perjuicio de todos los interesados, y advirtiéndose el descuido conque casi todos ellos miran este asunto, no comparec endo á los repetidos llamamientos que les ha hecho el tribunal, lo cual requiere que se haga efectivo el apercibimiento con que se les conminó, acordaron desde luego que como ha suceciuo en otros asuntos de la misma especie, nna comisión elegida de entre los mismos interesados se ocupe de examinar extrajudicialmente este asunto y las cuentas que se atraviesan en él, dándole el término que crean mas acomodado á equidad y justicia y quedando obligados todos á estar y pasar
—Teneis cartera y lapicero?
—Aquí están, dijo Pietri sacándolos del bolsillo y
rasgando una hoja______
Luisa la cogió y repuso al paso que escribía:
—Basta cou que le escribas dos palabras, pues conoce mi letra y me entenderá al vuelo en cuanto le digáis que habéis visto á Luisa Marchetti. Y con todo., añadió la presa dejando de escribir; y con todo......
—¿En qué pieusas?
—No me hago ilusiones, mi suerte está en vuestras manos, y conozco que extriba en la entrega de esa fé de bautismo.
—Primera condición indispensable.
—Pudiera también suceder que Saint-Lambert, por un exceso de prudencia ó por otros motivos que no ignoro, se negase á daro9 ese documento.
—En tal caso queda rota nuestra tregua, y te deunn-cio.
—Poco á poco, puedo daros el medio de obligar á i Saint-Lambert, eu caso de una negativa por su parte. ! Al fin, que se las gobierne como pueda; antes que todo i mi libertad.
—¿Y ese medio?
—Consiste en descubriros su verdadero nombre.
—¡Su nombre!_____Ya lo sé----Saint-Lambert.
—Tan suyo es ese nombre como lo son mios Luisa Beaulieu y baronesa de Montólas.
—¡Ah! ¿Con que no se llama Saint-Lambert ni Morisset? ¿Cou que tiene como tu, hija mia, un interés judicial, sin duda para ocultar su nombre? ¡Qué semejanza, qué simpatías en vuestros destinos! ¡Pobrecitos! Nacisteis el uno para el otro. ¿Y cual es ese verdadero nombre?
—Delmare.
—Al escuchar esta revelación, Pietri estuvo para salir de sus casillas: se puso pálido y amoratado sucesivamente, y se apoderó de él una especie de vértigo: levantó sus manos temblorosas sin pronunciar una pala bra, al paso que corria por su frente un copioso sudor, sus facciones por último, revelaron unaalegría tan profunda, tan inesperada y tan feroz, que Luisa, asombrada de aquel silencio y de aquella emoción extraña, exclamó:
—¿Qué tene¡9______¿Qué teneis?
—¡Ah! respondió el corso con una especie de delirio y fijando sobre ia cautiva ardientes ojos; esto seria demasiado magnífico______No______imposible......No se
llama Delmare........tu rae adulas.
—¡Adularos yo!
Pasándose entonces las do i manos por la frente, como si en el acto le ocurriese una idea repentina, ex clamó el corso en tono suplicante:
—Luisa, confiesa qué ese hombre ha sido tu amante ___
- Ya os he dicho que no.
—Luisa te pido que digas la verdad. ¿Ha sido tu amante?
i	—No, no, y mil veces no.
—Mientes, gritó el corso con voz terrible y agarrau-; do á la presa por el brazo: mientes desdichada!
1 -^Sois un loco.
—Si no me confiesas eso te denuucio.
—Como gustéis, pues en tal caso diré que sí ¿Y á mi que me importa?
—Pero me importa á mí y daría porque fuese cierto los pocos dias que me restan de vida. Luisa te ruego encarecidamente que me digas 1a verdad; no una verdad por complacerme, arrancada por el temor, sino lo
REMATES.
Por auto del Exctno. Sr. Comandante general de marina db este Apostadero, con ia consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaría de D. Pablo Seycher, formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el 22 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de tres vegas ubicadas en lajurisdiccion de San Juan y Martínez, tituladas los Guirales, el Recuerdo y las Delicias, avaluadas con sus terrenos, cercas, arboledas, útiles, siembras, esclavos, animales y fábricas, en 28685$
7 reales; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54-	R—*
A consecuencia del expediente seguido por Da. Ana Ines £9nJr;i„D• Miguel y Da. Victoria Noayes sobre caramera elección de esta ciudad, se ha señalacló^el duf‘^“aéV*'¿Hiriente para quo k las once de la mañana tenga efecto en las puertas del juzgado el remate de una casa-tienda situada en el pueblo de Hoyo-Colorado, con sus enseres para establecimiento de fonda y posada, tasado todo en2340$ 6 rs. Habana y Octubre 16 de 1850,—Félix Lancia.	R—*
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Ga-liano Enrique* de Navarra,y por ante D. Francisco Velerio, k consecuencia de la testamentaría de Da. Bárbara María del Alcázar, está mandado so haga saber al público en tres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que han hecho y ias cuales son la3 siguientes:—D. Joaquín de Cárdenas á nombre de su esposa Da. Manuela del Alcázar se adjudica la casa núm. 112, entre las calles Reai de Dragones v ln?Zanja, tasada en 5142$ 5 rs-, por la cantidad de 4500$ En el mismo concepto se adjudicada casa ubicada en]Puentes-Gratules, haciendo frente 4 ia calzada Real acera"del O., tasada en 3564$ 2$ de rs-, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, y ia casa ubicada en el partido de Jesús del Monte, haciendo frente á la calzada Real, y á la loma de ia iglesia, acera del Oeste, tasada en 9764$ 51 rs-, igualmente se la adjudica para su citada esposa de por mitad con D. Miguel del Alcázar, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas. El Sr. Dr. D. Francisco de Córdova como curador de D. José Luis y Guerrero, y de Da. Belen del Alcázar, se adjudica para esta la casa ubicada en la calle Real de la Salud, marcada con el núm. 34, entre la del Campanario Viejo y de la Lealtad, tasada en 6306$ 5 j rs., por la cantidad de 6i23$ í>I rs., y también se adjudica en la propia forma el negro José María criollo, tasado en 450$, por esa misma cantidad. £1 Dr. I). Miguel de Cárdenas, como curador de D. Miguel del Alcázar, se adjudica para este un potrero compuesto de 8 caballerías y 56 cordeles de tierra, ubicado en el partido del Calvario y paraje que titulan la Chorrera, dividido en seis sitios, con sns terrenos, arboleda, cercas y fábricus, tasad > todo en 12812$ 6 rs., por los dos tercios de su tasación y 2090$ con 3 rs. mas, deduciéndose el censo de 4000 y mas pesos que reconoce el fundo no de los dos tercios riño de la totalidad del justiprecio y también las re»lituaciones que hasta el dia de la posesión se estuvieren a<'eudando,y ademas se adjudica para su referido menor la mitad ae ia casa de Jesús del Monte en ios términos que queda explicado en el particular de 1). Joaquín de Cárdenas. El Ldo. D. Anacleto Bermudez como curador de D. José Ensebio Nuñez y de su consorte Da. Bárbara del Alcázar, se adjudica para esta la casa ubicada en la calle del Campanario Viejo núm. 149, entre la Real dp la Salud y.lu de Drugones, tasada en 8981$ 2 rs., por 8900$, de cuya casa es condueña de la tercera parte, y ademas se adjudica en los mismos términos un caballo de color rosillo, tasado en 25$ y los muebles avaluados en 318$ 6 rs., por la suma de 281$: paraque el que quiera mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto dia ylespues del último anuncio.	R—v
En la testamentaría de D. Manuel Arzolay Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto. D. Joaquín Vigil de Quiñones, por ante i). Pedro Vidal Rodríguez, se anuncie al publico haberse señalado el dia24 del corriente para el remate de un negro nombrado Domingo congo, tasado en 450$, el cual tiene hecha la proposición del precio de la tasación que ha ofrecido la viuda albacea, cuya diligencia tendrá efecto el dia señalado en las puertas del juzgado de dicho Sr. á las 11 de su mañana; el que quiera mejararla ocurra á verificarlo el dia señalado. R—* A consecuencia del juicio de paz acordado por el Dr. 1). José María Faura y Gazan contra el pardo Juan Cecilio Ibar-raen cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante D. José Antonio Gómez, se proce-
Puente-Nuevo.-........
Regla..................
Santa Mana del Rosario.
Mántua.................
San José de las Lajas....
Batabanó...............
Bahia-Honda............
Guanabacoa.............
Madruga................
Pinar ael Rio..........
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
Jaruco.................
Proposiciones por un bienio.	año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.? 33	7
10.150 „	8.479	
	746	
	115	5
1.500 „	1.109	
	L.322	
	274	7J
23.650 „	13.452	2*
	897	
1 -3.250 „	2.306	
i 1.50U „	1.206	
	1.329	54
! 1.600 ..	1.506	5}
Ei que quiera hacer proposición á los que no la tienen, 6 mejorar ias que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R —O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído coa la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino da Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 19 del corriente, para los
groa de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 73, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3 reales.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de una casa de mampostería y tejas, situada eu la calle Real de Santiago, núm» 8, tasada en 4108$ I real: el que quiera hacer postura ocurra' k la escribanía mayor del ramo á instruirse de ia tasación.	R 2 —O
Por o uto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante ei Ldo. L). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta, de almonedas del dia 19 del corriente páralos remates siguientes:—Un ingeuo demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Cajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Recreo, compuesto de caballerías do tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1| caballerías de tierra, retasado en 5630$, y dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 41 rs.—Una casa en la calle Real de San Antoniode Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4, rs-—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada ia junta de almonedas del dia 19 del corriente para ios remates siguientes:— Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19$ caballerías de tierra, situado en elpartido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 9(/0$.-*-279 varas planas de terreno en la villa de Guanabacoa, tasadas en 67$ 4 rs., dan los dos tercios de la tasación al contado.—Dos negros nombrados Aniceto decampo, tasado en 400$, y Facundo también de campo, tasado en 300$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor deí ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y ñor ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie ai público haberse señalado nuevamente los dias 21 del corriente y dos mas hábiles, para el cuarto pregón y remate de un.sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas y árboles en la cantidad de 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para el remate de un potrero y una estancia, situado el primero en el partido de San Antonio de las Vegas, distante 8 leguas al Sud de esta capital, compuesto de 20$ caballerías de tierra, cercado de piedra, tasado con 4 esclavos, fábricas, aguadas, arboledo, animales y utensilios en 18004$,
cierto___Luisa_____por el cielo___la verdad....
la verdad.....
—Os la he dicho; nunca ha sido Saint-Lambert a-maute mió.
—Dices eso.......pero.......
—¿Queréis que mienta? Pues mentiré.
—¡Oh Dios mió, Dios mió! murmuró el corso con desesperado acento, en tanto que sus ojos se llenaban I
de ardientes lágrimas; ni el general, ni él_ni el pa-i
dre, niel hermano......cuando todo parecía anunciar.....
E interrumpiendo sus propias reflexiones añadió, con un terror involuntario y secreto:
—Es pues preciso que exista un Dios que no lo ha querido.
El moustruo dió enseguidaentrada en su ánimo á otra idea repentina y dijo;
—Muchas personas hay que se llaman Delmare_____
Si ese no fuese el mió!...¡Si perdiese yo el ins-
trumento que una casualidad vengadora acaba de poner entre mis manos y del cual puedo sacar todavía con mi astucia un grao partido.
Dirigiéndose entonces á I Alisa, le preguntó bruscamente:
—¿Qué edad tieue?
—¿Quién?	,
—Delmare.
—Veintisiete ó veintiocho años.
—En cuanto á la edad, puede ser la misma, observó el corso reflexionando. ¿Y su familia?
—Lo único que sé es que quedó huérfano cuando niño.
—Debe ser el mismo. Pero, ¿cómo murió su padre?
—Lo ignoro completamente, porque siempre me ha
hablado Saint-Lambert vagamente acerca de su familia, supuesto que nos ocupaban otros asuntos mas importantes.
—Luisa, te dejo, repuso el corso, sin poder reprimir su indecible ansiedad; tu ínteres me responde de tu discreción, y ya sabrás las demas condiciones que te im-pougo para que consigas tu perdón. Mañana volveré aquí, y, si no me engaña el deseo, las aceptarás con
placer. ¿Lo entiendes Luisa?___ Con placer_____sí...
con un placer feroz, porque se tratará de vengar á tu madre.
El corso arrojó, por decirlo asi, estas palabras á Luisa, saliendo precipitadamente del locutorio para dirigirse al fumadero de la calle de Marivaux.
rx.
El citado fumadero de la Grosse-pipe, situado en el centro de la susodicha calle, presentaba en U parte oxterior una fisonomía dudosa, y los vidrios de las ventanas, embadurnados en lo interior de yeso, impedían que olfateasen lo que allí pasaba las miradas curiosas; una enorme pipa de pasta, colocada encima de la puerta, servia de muestra al establecimiento.
A la hora, poco mas ó ménos, en que Pietri salía del encierro de S. Lázaro, s« celebraba un conciliábulo en cierto gabinete del fumadero, gabinete reservado para los corredores de billetes de expectáculos y de capones de palcos, de los cuales hemos hecho ya mención.
Un mozo acaba de colocar sobre la mesa baja del aposento un bol de vino caliente, que humeaba todavía: los ocho ó diez hombres que allí se encontraban reunidos se situaron inmediatamente alrededor del refrigerio.