y por ante D. José Miguel Barroco, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrid.- -t una casita que servia de
Íallinero en el ingenio demolido O ¡teto,, sito en el partido de San osé de las Lajas, está diépiiesto se convoque á la persona que puedan dar razón del hecho, que se inquiere, v de su? añores, se presente en eí juzgado á declarar lo que le conste dentro de quinto dias después del último anuncio.	C á—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar si autor ó autores del robo con escalamiento de la casa de D. Francisco B&ez, en la noche del dia 16 del corriente, en el punto que titulan la Macagua, llev ndole 200$ en diferentes monedas de plata, está mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de G úines, con consulta d. ! Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo,y por unte il. Ledro Plutarco Renté, se publique por tres mí meros consecutivos de este periódico, con el fin de que en el término de ir» 've dias se presente en aquel juzgado la persona ó personas puedan dar noticia de quien sea su autor.	G 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Martin Moran, por robo de 10 onzas de oro y tres doblones á D.. Ricardo Thomas, está mandudo por el Sr. Alcalde mayor se-
Íundo interino D. Gregorio de Herediu y Tejada, y por ante el .do. D. Lorenzo de Alio, que por medio de este periódico en res números consecutivos, se cite al expresado D. Ricardo Thomas, para que dentro de segundo Jia después del último anuncio, se presente en la eacribaníia á descargarse de la provi-tdencia pendiente en dicha causa.	C 2—O
Consecuente á la cau.^a criminal para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la casa de 1J. Pedro de la Torre, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Loo. D. Lorenzo de Alio, se convonque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo efecto eí 18 del mes próximo pasado, para que dentro de segundo dia ae presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular. C *—O
GACETA »E LA HABANA.
Sábado 2 de Noviembre.
de la cruel epidemia. Mucho se dice de esta fiesta,	,27 de Setiembre últimd se verificó en ¡lié-jupa Uger* calentura que la agitaba, y fué ya imposible
pues todos los Vecinos estén dispuestos á coadyuvar frida ¡aju ¡publicación de !a nueva ley fnndamen- disimular su postración. Inquieto Eduardo llamó á un á tan santo objeto. .Quiera Dios que no se quede tal del del	\ uc'tan. Ln el acto de prestar; médico, íntimo amigo suyo. Este discípulo de Galeno
en proyecto.	el juramento ti presidente del Congreso y el Goberua-i miro la entermedad como uua bagatela; y prometió que
La Cidra, partido de Santa Ana.—Con el ma-'dor tle! Esta,^ pronunciaron discursos análogos ¡con el descanso y el suefio se desvanecerla tan ligera yor sentimiento hemos sabido que en la Cidra se lian al aeto. El coucu'*r!> 9ue asI8tIU e9!a so|e_mne cere- indisposición. A pesar de suspromesas pasó la enferma presentado algunos casos de cólera; esta fatal noti- monia fué iitmens 4 íegllu anuncian los periódicos. aquella noche en continuo delirio, y a la mañana si-cía nos alarmó en sumo grado, pero ya- estamos mas Importantk al 1 0^,E^c,P»r-El gobernador del guíente reconoció el médico todos los síntomas de ca-tranquiloit pues iuteligeuciadou por persona fidedig- Estado de Yucatán co u écha del o del actual ha pu- leutura nerviosa. En vano se aplicaron mil remedios, na, no» dico que hau sido sus casos consecuentes al blicado el siguieute deci.	I porque la dolencia crecía ajigantadamente. Al noveno
exceso de alimentos, lo que es de esperarse d .q>ues “El gobernador cotob'titttciotfal del Estado de Yu-¡dia alcanzo a sentir iajoven y tierna esposa que su que se ha observado una buena disposición liigw*»:i- catan, á sus habitantes sabv^d: Que deseando aliviar i débil constitución no podía por mas tiempo resistir a ca, fácil me u te nos olvidamos de las causas que ia la suerte de aquel pueblo qut'» sóbrela miseria que le tan violento choque, y llena de piadosa resignación motivarou y uos entregamos a comer de todo sin agovia, tiene que sufrir el subic.**’ precio á que lia llega- jaguarejaba á que^se cumpliese su destino, respetar hora ni artículo, sin atender que el estómago do ia manteca con motivo de su escasez* y aunelan-	Quenao Eduardo, dijo a su marido, cogiéudole
después de lo pasado es preciso irlo cargando con do asimismo proporcionar algunos’recursos á la comi- a mano y llevándola á su corazón; querido Eduardo, bastante cautela, para no exponernos a lamentar las 'sana general, que no puede al |u\*sente ui aun eos-; cuanto sentimiento dejo la tierra en que pude desgracias de que hoy nos ocupamos.	tear los ranchos de las beneméritas tropas que Con-; ««Harte a tí! pero ¡ay! al menos, ya que no puedo ser
Entre las person-s atacadas de t m espantoso mal tienen los avances de los bárbaros á cai.'ea de haberse-	al lado_ tuyo, al amor de tu Josefina, cual genio
fué la amable señora esposado nuestro digno amigo el suspendido las remesas de numerario eo.H que el su-"e ’ te acompañarái constantemente, hasta que remudo» Ldo. D. Francisco de P. Grima. Esta desgracia ha premo gobierno auxiliaba al Estado, de acuer- jg°^em°s ana en el cielo.” C ayo sobre su cogí n y dur-sido generalmente sentida de todos los que han tenido do con u I señor comisario geueral he tenido k bien de- ra,üs®	.ñor. Eran las nueve de la noche,
el gusto de conocer á tan bella como estimable señora jeretar lo que sigue: en uso de la facultad que me fuéi	H sei i a todo colorido con que quisiera pintar-
y hoy llenas del mas grato placer llamos 8a y cordial enhorabuen á nuestro querid Grima al saber está fuera ríe peligro su cara
uable señora ¡ cretar lo que sigue: en uso de la facultad que me fué i	' sena tocio colorido con cjue quisiera pintar-
i la amisto- concedida en suprema orden del 4 de Diciembre del 86 ,a desesperación de Eduardo. Lo que lausolose >rido amigo! año próximo.	puede decir, es que luchó largo tiempo con la muerte,
ra consorte.	“Art. l.°	Se permite, por dos meses contadosl^ 9ue 8* v°Iv*ó a Ia v,t^a fu® para ver en pocas horas
Dios quiera que la couvalescencia sea tau feliz como i desde el 10 del presente la Introducción de manteca felices son tan apreciados esposos, los que tantas sim- extrangera en los puertos del Estado, pagando por
patías han sabido adquirirse.
NOTICIAS NACIONALES.
derechos ademas del uno por cieuto de muelles, veiu. te y cinco por cieuto sobre el aforo de cuatro pesos que se sefiala a cada arroba.
“Art. 2.° Se permite asimismo, por igual tiempo, la introducción de cerdos en pie, con tal que no .pesen menos de cuatro arrobas, pagando ademas del referido uno por ciento de muelles, cuatro reales por
¡Madrid 21 de Setiembre.
En varios puntos de España han caído tan fuer- j cada arroba de su peso total, tes aguaceros en el mes de Setiembre último que han i “Art. 3.® Los derechos establecidos enlosar ocasionado grandes desastres. He aquí lo que halla- tículos anteriores se cubrirán precisamente eu mime .	¡ mos en los periódicos de Madrid y Valencia acerca do | rario, pagándose uua mitad al hacerse la importación
£n los periódicos de Nuevs-Orleans que recibimos ; esta calamidad:	y la otra á los quince dias siguientes.	_
por el Pacific, hallárnoslos siguientes pora,enores de! “El 13 por la noche entre una y dos de la ma- j las noticias de Europa, de que dimos cuenta en núes-! drugada tuvo lugai en Valencia una fuerte tempestad j tro número de ayer,	\ que ocasionó una alarma general entre los que, entre-
gos principes de Nápole9 seguían llamando la a- : gados alas dulzuras del sueño, creyeron por un ido-
tención en París. Se había formado un proyecto que teuia por objeto asaltarlos y robarlos al ir una noche á la ópera, pero la actividad do la policia había frustrado tan inicuo plan. Sin embargo, si las joyas de I09 principes se salvaron de los ladrones, fueron presa de la fascinación de la encantadora Corito. El principe que se eutusiasuió al verla bailar, le regaló sus magníficos brnzaletes,
—Algunos sabios belgas se ocupaban últimamente en practicar observaciones en las alturas Je Belleville,
mentó que el cielo se desprendía sobre sus cabezas. Breve fuó su duración, pero en tan corto período se inuudarou várias calles de la ciudad, cayeron dos ra-
desaparecertoda la lozanía de sujuventud. Cayó el pobre viudo amador en melancólico silencio, y caminaba sensiblemente á la cousuucion. La costumbre de tan dilatado padecer hizo que su desesperación se trocara en lánguida tristeza, y se complaciera en santificar todos los recuerdos de su amada.
La estancia de Josefiua estaba aun en el mismo pié que ántes de su muerte. Una labor comenzada se veiasobre la mesa, y el arpa en un rincón. Todas las noches peregrinaba Eduardo hhsta aquel santuario tie su amor: y allí se apoyaba en el sofá, como en los días de su pasada dicha; y ahí también los lastimeros sonidos de su flauta llamaban á la compañera que para siempre había perdido.
Dejóse una vez arrastrar mas tiempo que acostumbraba por sus dolorosas reflexiones. Brillaba ta luna en el cielo, y la frescura déla noche se hacia sentir snave-Por el vapor Pacijic liemos recibido ayer periódico '»ente cuumlo dió las nueve el reloj. De repente el arpa, —	" '	‘	.	_ cua| g¡ |a ag¡(;lse uu divino soplo, acompañó lo que to-
sido precedidos en sus investigaciones por loe bres de la ciencia con ningún uuevo hecho ? “0B!' eso son inénos dignos de interés y tieueu U'n° P°r recho á nuestro reconocimiento, pues parece6" h" <1*' sido los primeros en practicar entre nosotrosl cacion del descubrimiento de la fecundación 3 *Pl>-á la cria de los peces, tenieudo por tanto e|3rtl?c'al de haber creado una nueva industria en Franrisér¡t° L«s primeros ensayos de MM. Gehiu v p3 los dos pescadores de quienes se acaba cb. h u"-' datan de 1842. Habiendo probado despue8 'ar> larga serle de experimentos el modo de renr I* V"1 que tiene la trucha, y habiéndose asegurado jCÍrs® posibilidad de operar á voluntad la fecunda..;. 'a
los huevos, procuraron multiplicar en pescadu1"" «le de poblar con ellos arroyos de su cautou. E|t r'u éxito coronó sus esfuerzos; y no obstante la ¡ e° dad de recursos de que podían disponer, y |a C cuitados de toda clase con que tropezaban, ha"* seguido considerables resultados.	’ Cou-
De este modo hau poblado con pequeñas t uidas por medio de la fecundación ardí;, . **
le i! ,!al "o* I
obtenidas estanques situados á poca distancia
la Blessa en que habitan,, y uno de esos
•a aldea
de
CALIFORNIA.
de San Francisco cuyas fechas alcanzan al 15 de Setiembre. i
Los buscadores de oro habían emprendido con
París. Habiendo subido á dicha elevación provistos de 14 en la vega de Valencia no solo causó los males que puntas de acero, sacaron de las nubes, no obstante ha-! hemos sabido que el fuerte aguacero ha destruido liarse el tiempo sereno, corrientes de electricidad se-i totalmente las grandes plantaciones de uopales con mojantes á lasque producen los relámpagos durante | cochinilla que existeu en Rusafá. Las esperanzas las tempestades. De improviso uno de los experiraen- i de esta productiva cosechase hau desvanecido computadores fué herido por una de dichas corrientes, y cayó .tamente."	[I.. P.]
en un completo estado de insensibilidad. Se había olvi- |	* * ’
dado de proveerse del mango de cristal que servia de ¡ aislador, y el fluido se dirigió hacia su cuerpo. Poco ! después recobró el uso de los sentidos, pero su brazo i derecho quedó paralizado siendo probable que nunca j vuelva a hacer uso de él.
—Auber debía poner pronto en escena uua nueva | ópera
yos en la bajada del puente nuevo, maltratando algunos i nuevo vigor sus trabajos y las noticias de las minas
árboles, y la abundante piedra que caía ocasionó gra-1 ----'----’—J-----------------------------:-----
ves daños hácia la parte de Mislata. Un calor sofocante y uu cielo encapotado fueron, desde las primeras horas de la noche los precursores de tan terrible borrasca.
‘La tempestad que estalló en la noche del 13 a
NOTICIAS EXTRANJERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 20 de Octubre.
continuaban siendo como ántes, mías muy lisonjeras y otras muy tristes.
En las inmediaciones del rancho de Carson, sobre el rio San Joaquín, se habia descubierto una rica mina de plata y el pedernal extraído habia producido un 80 por 100 de metal puro.
Los robos y asesinatos continuaban siendo muy frecuentes en las poblaciones y en las reglones auríferas. El espíritu de odiosidad contra todos los que no eran de la raza auglo-americana. seguía manifestándose por los aventureros-
El vapor Yuba que navegaba en el rio Sacramento, chocó ceutra un bajo, el dia 10, y se abrió el casco yéndose á pique el buque. Afortunadamente se salvaron los pasageros y la tripulado!).
I, s vapores Cheroh.ee y Ecuador que salieron de | San Francisco el 15 de Setiembre y llegaron á Panamá ip|4 del corriente, trajeron mas de 5(M) pasageros de ¡California.	( La Patria. )
—El Baron Brunow, embajador ruso, habla regre-do á Londres.
—Mr. Ilindes, astrónomo inglés, habia descubierto otro asteroide en el grupo de los planetas extra-zodiacales que hacen su revolución outre las órbitas de
Desastres en el rio.—El dia 10 del corriente se fué á pique á unas tres millas de Sartatia, en su viaje de Yazoo City á Vicksburg, el vapor Jefferson Da-vis con carga Je 300 pacas de algodón. Se cree que
"t , •	.	...	,, ! Ia mayor parte de la carga podra salvarse.
Marte y J úpiter. I iene a apariencia de ima estro a »	0o n	, ,	», . i	.■ - ■	■
i„	„ K -.i	■:	,	“ A unas 30 millas mas acá de Natchez se lue a pi-
ÜG I10VGM3 mairmfiwl \r omita una ln>/ mun /lAK.I Wa !	..	__ *
magnitud, y emite una luz muy débil. Se ¡
descubrió por primera vez en las noches del 13 v del -	,	- . .	.....
„	- se salvaron, como asimismo la tripulación
, en ol ala de Pegaso.	!	r
—Las noticias de Paris decían que se hablan efectuado una reconciliación entre los generales Chan-1	. .	,	,
__....	6	¡ios nos interiores; y como los baques que e constru-
garmer y Lamoriciere.	'	,	J .	, ,	'	'	.
yen parala navegación de los ríos son tan írajiles,
' ¡que el dia 17 el vapor Concordia. Todos los pasageros alvaron, como asimismo la tripulación.
Ambos vapores chocaron coutra bancos de are-
—El general Cavaiguac, que se hallaba de regreso en Paris, habia anunciado su resolución de dirigir una interpelación á los iniuistros á consecuencia (lelos deseos manifestados por algunos consejos generales solí re 11 prolongación de la autoridad del presidente.
-—Uu uuevo combustible fósil se habia descubierto en Rusia. Decíase que era tan carbontfe o y ealefac-torio como el carbón. El periódico de minas de Londres asegura que tiene un color amarillento oscuro con vetas blancas, y se dice también que pertenece á un período geológico muy anterior al del carbón.
CORREO DE MATANZAS.
Déla Aurora del 31:
Compañía dramática.—Hoy ya podemos decir á nuestros lectores que tendremos funciones teatrales en este invierno. El Sr. Argente, á pesar de que el abono abierto ha dado resultados exiguos, contando con la benevolencia y generosidad del público matancero, vendrá con su compañía, y uo será difícil que nos dé él primer espectáculo el dia del Santo Patrono de esta ciudad. El Sr. Argente nos ofrecerá también la mojor pareja do baile que hay en Cuba, la de Piátoli, y sabemos que completará su compañía de manera que pueda desempeñar toda clase de dramas, comedias &c.
Iglesia de Cersalles,—Con placer hemos sabido que las superiores autoridades de la isla y nuestro celoso y activo Sr. Gobernader, tienen fija su atención en el templo proyectado de Versalles. El gobierno uos
con poca cosa logran desbaratarse pronto.
RECIENTES DE MEJICO.
Por la barca Millaudon, procedente de Veracruz, recibimos anoche nuestras correspondencias y colecciones de periódicos cuyas fechas alcanzan al 28 de Setiembre de la capital.
El asunto mas importante de que se ocupan los periódicos es el de las elecciones.
El dia 2Í) dübiau empezar éstas en el distrito de Méjico, y según el Trait d' Union de última fecha, el resúmen do las votaciones era el siguiente:
Por D. Mariano Arista......... 66 Distritos.
Por el	Geueral	Almonte.......... 26	„
Por el	Geueral	Bravo............ 17	„
Por el Sr. Riva Palacio.__.....	2	„
Por el Sr. Gómez Pedraza.......	17	„
Por el Sr. L. de la Rosa......... 8	„
Por el Sr. B. Couto.............  1	„
Por el Sr. Mugica y Osorio.....	2	,,
Por ti Sr. Augel Trias........... 2	„
Por el	general	Santa Amia______	2	„
Por el	general	Bustamante......	1	„
Por el Ldo. L. Cuevas............ 1	,.
Según anuncia el Trait d’ Union parece cierto que el Ldo. D. José Ma González de la Vega, ira á Wasington á relevar interinamente al Sr. D. Luis de la Rosa, actual ministro de Méjico.
El gobierno ha sometido á la consideración del Congreso geueral la cuestión de conceder los privilegios que se han solicitado del gobierno para el establecimiento do la línea de vapores entre Méjico y han dicho que facilitará la tercero parte del presupues- los Estados-Unidos. El Congreso se ocupa con bas-
tante actividad de este asunto.
Han fallecido últimamente el general D. J. P. Anaya en Lagos, yol general D. Pedro Cortazar en Celaya.
DE YUCATAN.
to, ademas de otros recursos que rebajarán en mucho los gastos. Damos esta noticia con gusto á nuestros suscrltores de Versalles y a todos los vecinos del pintoresco barrio allende del Yumurí, y ojala que pronto veamos comenzada obra tan necesaria, tan indispensable eu un pueblo católico.
(Correspondencia de la Aurora )—Sabanilla del Encomendador 28 de Octubre.—No debe dudarse que este pequeño pueblo muy justamente merece el mote de religioso como dijimos ahora dias: tiu testimonio irrecusable son las repetidas fiestas de iglesia que han tenido efecto eu uuestro modesto y bien asistido
templo, todas con la mayor pompa y lucimiento, y ■ indios. El geueral Micheltorena ha elevado uua ex boy grandes sou los preparativos que están combi- posición al Supremo gobierno, eu la cual hace renuu □ ando para celebrar el Te-Dcum que dentro de po- i cia del mando militar, en vista de carecer de los recalco* dias se ha de cantar en acción do gracias tribu- sos necesarios para hacer la guerra á los indios sin es lado á ia Divina providencia por habernos librado perauza de terminarla.
Por el pailebot yueateco Jóven Fernando, llegado ayer de Campeche, hemos recibido periódicos con fechas hasta el 9 del corriente de aquel puerto y 4 del mismo mes de Mérida,
La situación de Yucatán va siendo cada dia mas precaria con la prolongación de la guerra contra los
VARIEDADES.
Navegación por vapor.—Los documentos oficiales recientemente publicados, dan los siguientes detalles sobre la navegación por vapores en los mares y ríos de Francia: 291 buques de vapor sin incluir los de guerra, que miden un total de 40,410 toneladas, y reúnen una fuerza de 19.771 caballos, se ha-llau empleados eu los diferentes servicios (le la marina y en la navegación interna. Estos buques han conducido durante el ú timo año ‘t,152,323 pasajeros y 807,131 toneladas de mercancías. El puerto mas frecuentado por los vapores, y donde es-.mas considerable el Bervicio, es Marsella, que tiene 49 buques teniendo línea de navegación para todos los puertos del Mediterráneo. Después de Marsella, es el Havre, que tiene 19 vapores que corren entre San Petera-burgo, Hamburgo, Rotterdam y otros puertos. El movimiento progresivo es el siguiente: En 1633 había 75 vapores; cu 1840, 211; en 1841, 238, y actualmente hay 291. En 1833 el número de pasajeros fué de 1,038,816: en 1840, 2,547,116, y hoy dia es de 5,152,323. Las toneladas de mercancías en 1833 fueron 88,140: ca 1844, 485,539, y eu 1850, 807,131. En adiciou á estos 291 vapoics hay 30 estacionales en diferentes puntos, empleados como vapores de remolque.
—Memorias políticas.—Se dice que Sir Roberto Peel ha dejado eu su testamento las órdenes mas positivas para la pronta publicación de sus memorias políticas, y que I03 beneficios de esta publicación cedan en favor de una institución pública de educación para las clases pobres. Como ya se ha dicho, Sir Roberto Peel ha confiado el cuidado de arreglar estas memorias á Lord Mahou y á Mr. Cardewel, y lo que aligerará la delicada tarea de estos es el admirable ordenen que se encuentran los papeles de aquel.
f La España.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL ARPA.
Eduardo y su joven compañera gozaban deliciosamente ios placeres del amor. No era su unión consecuencia de lo qnese llama razón de estado, sino de un constante cariño que buscaba su origen ensus mas tiernos años; y solo tras afanosas cuitas, obtuvo Eduardo que se instalase su amada en su mansión conyugal.
Corrian para Ambos los dias en apacible bonanza, y forjaban planas para el porvenir. Josefina tocaba el arpa, Eduardo la flauta; y la perfecta armonía de los dos i ístrumenti* parecíales de feliz agüero.
Una noche, después de haber tocado’ámbos esposos por largo, rato quejóse Josefina de violento dolor de eabeza. Ya des(|e aquella mañana se sentía indispuesta, y no quería comunicarlo á su marido; pero la exal-ticion producida por la música, y mas aun la debilidad de nervios de la doliente, aumentaron sensiblemente
caba Eduardo con su flauta. Cellóse petrificado, y e! ai pa enmudeció también. Púsose entonces azorado y trémulo á tocar la favorita sonata de Josefina, y el arpa tornó á acompañarle mas sensiblemente, y confundíanse los sonidos de ámlios instrumentos en perfecta aimouía. Estasiado Eduardo, cayóse de rodillas y abrió losbra-zos cual si fuera á estrechar á !a adorada sombra: y entonces sintió una especie de aire tibio de primavera, y uu fatuo resplandor se deslizó por frente de él. “Harto os conozco, santos manes! exclamó, tú, querida mía prometiste cercarme con tu amor, y cumples con tu palabra! ya siento tu dulce aliento: siento los besos que Imprimes en mis ¡alijos; tu bienaventurado espirito está cerca de mí.” Enajenado de placer volvió á tomarsu flauta, y el arpa le acompañó de nuevo; pero apagándose gradualmente hasta que su murmullo del todo se perdió.
Agotáronse al fin las fuerzas del desdichado y se fué á dormir. Durante la noche creyó todavía que le llamaban el arpa, y á la mañana siguiente despertó extenuado de tanto luchar cou sus azarosos ensueños. Afectábale ya todo violentamente, y una voz íntima le decia el triunfo del alma sobre el cuerpo, su próximo fin en suma. Dirigióse otra vez á prima noche hácia la estancia de Serafina, y los lánguidos sonidos de su flauta lo raecian en delicado placer, cuando tocaron las nueve. Al último golpedel reloj, empezó el arpa á murmurar suavemente, y acabaron al fin sus cuerdas por resonar eu plena armonía. Callábase Eduardo, y cesaba el arpa también, y el pálido resplandor pasaba por frente de él. Y Eduardo gritaba: ¡Josefiua! ¡Josefina! ¡Haz que al cabo descanse yo en tu seno para siempre!!! El arpa se despidió aun, y se apagó su sonido.
V olvió á su dormitorio Eduardo muebo mas agitado que el dia anterior. Alarmóse su criado al ver la alteración de sus facciones, y á despecho de su amo, corrióá llamar al facultativo. Halló este todos los síntomas de la dolencia de su difunta muger, pero de mayor gravedad.
Duraute aquella noche uo cesó el infortunado de hablar de Josefiua y del ;.rpa. Hácia el amanecer entró el enfermo en calma, concluida estaba la lucha y próxima la muerte. Conservaba no obstante su amigo alguna esperanza. Contóle Eduardo cuanto le habla sucedido; y todas las razones de! médico no bastaron á alterar la convicción del delirante enfermo.
Cuanto mas bajaba el dia, mas fuerzas iba perdiendo Eduardo. Cou trémula voz y ademan suplica-dor, conjuró por fin á que lo transportaran á la estancia de su muger. Puesto allí ya, arrojó serenas miradas á cuanto le rodeaba, saludó con dulces lágrimas á sus idolatrados recuerdos, y anunció que á las nueve hallaría término su vida.
Acercábase la hora fatal y despidió el enfermo sus visitas, monos al médico; quien no quiso dejarle
solo. Dieron las nueve......... y el semblante de
Eduardo tomó una expresión de inefable júbilo.
“¡Josefina! (lijo: ¡Josefina! salúdame eu mis últimos momentos. Acércate, adorada mía: ayúdame tu amorá triunfar tle esta vida!!!”
Al instante resouarou con fuerza las cuerdas del arpa, cual si fuese para un canto de victoria, y el fá-tuo resplamLr cercó al moribundo; “ya voy; ya voy”, murmuró entre dientes, y se cayó hácia atrás.
Empezó eutóuces la agonía, y se iban debilitando los sonidos.—Alzó otra vez la cabeza el doliente, yen aquel momento mismo, rompiéronse con estrépito todas las cuerdas del arpa.-—Eduardo acababa de morir.	[L. L]
Multiplicación de los peces eu los rios.
[Continua.]
No debemos sorprendemos pues al ver que en uno de los valles mas remotos de los Vosgas, dos pescadores sin instrucción, pero dotados por la natura leza de un espíritu de observación notable y de uua perseverancia mas rara aun entre nosotros, hayan ignorado todas estas cosas, y que queriendo remediar el mal de que su industria se hallaba amenazada, hayan empleado muchos años de su vida eu renovar los experimentos de los célebres fisiólogos que acabo de citar, y en descubrir por sí mismos lo que los naturalistas sabiau desde mas de un siglo antes.
Pero si esos pobres paisanos de la Bresa, hau
—Conociais, caballero, mi loco amor por mi hija, por mi único consuelo de esto mundo........yu lo habíais dicho...... Sabíais también la firmeza de mi
carácter, y que todo lo sacrificaría ante la vergüenza de tener que ruborizarme en presencia de mi hija, por temor de darla un golpe terrible........mortal quizás......me habíais dominado por medio de amena-
zas; entonces Comenzó para mi un suplicio diario, de todos los instantes; esto no era balitante para vos; habéis obligado sin cesar a esa inocente criatura a alabar mis virtudes, a glorificarme como el modelo d» las madre*)-délas esposas.... me habéis arrastrado á un mundo, donde debía hallar con frecuencia al general Ro-land, á bu inuger y a su hija; habéis hecho mas, me habéis obligado á inscribirme en una asociación, á la que pertenece la condesa de Rolaud; contáis de este modo preparar como por casualidad cierta reuniou cuyo objeto no adiviuo, pero que debe ser horrible para mí y para mi hija. Eu fin, esta mañana, aprove citándoos con arte mfernal de alguuas palabras que vertió Adelina respecto á la condesa de Rolaud y á su marido, habéis convertido á mi hija.....eu su cómplice; sí____- gracias á vos, esa pobre niña rae ha
martirizado cou su candor.......á vuestra vista.....
ella. ¡Dios mió! añadió madama de Hourgueil cou voz
alterada por los suspiros, ella....que uo vive mas
que para amarme.........
—Todo eso es cierto, señora, respondió Mr. de Bourgueil cou lina caima aterradora. ¿Dóude vais á ^ arar, con esas premisas?
—Caballero, estoy resuelta á no aguantar por mas tiempo semejante suplicio.
—Semejantes puerilidades debíais haber dicho.
—Caballero_________
—Veamos, señora de Bourgueil, hablemos formalmente. Creeis que eu el momento en que comienza mi vénganla, vaya á renunciar á ella? Mirad: aun cuando os habéis conducido para conmigo en su juventud como uua graudtsuna bribona. he hecho siempre justicia al bueu sentido de vuestra edad madura. Es cierto que habéis sido uua muger adúltera, uua de caas infames que, sabiéndolo ó no sus maridos, crian [
y educan en la santidad del hogar doméstico el fruto do su crimen.._____
—-Esos ultrajes, caballero; dijo la desdichada muger mordieudo su pañuelo para abogar sus suspiros, esos ultrajes los lie merecido, y los he sufrido. ¡Dios mío! (luíante muchos años sin quejarme; tampoco ine quejarla hoy de ellos.
—Eli efecto, comenzáis, segun temo, á hartaros de eso; ya hallaremos medio de remediar ese hastío. Os decía, pues, señora, que habíais sido una muger sin costumbres y digna del mayor desprecio; pero debo reconocer mi imparcialidad que sois una inuger de talento. Ahora, os lo repito, y oslo pregunto á vos misma, ¿no es una cosa pueril que veugais á decirme: Estoy resuelta á no sufrir mas esto ó lo otro?
-—Tal es sin embargo mi resolución, caballero.
-—¡Madama de Bourgueil, me dais lástima!
—-Lástima!.... oh! ese es un sentimiento que jamas me habéis inspirado, caballero! que nunca le inspiraré?
—Nunca?
—Por esta razón es por la que quiero poner fin á mi martirio.
—Eh, Dios mió, uo tiene duda de que vos queréis; siempre quiere uno. Pero el caso es poder, señora, po-í der.
—Ya podré.
—Cómo?
—Vos me habéis dominado hasta el dia amenazándome cou revolar mi falta á mi hija. Pues bien, yo os lo digo, que si me ponéis en el caso, yo misma haré, sí, yo misma, aun cuaudo este pensamiento me hiela du espanto, yo misma haré esa revelación a mi hija.
—¡Bien! ¿y después?
— Esta confesión le desmostrará lo que hasta hoy i he sufrido, caballero. Me ama y me perdonará. Quizás, tendrá compasión de mí..... Conozco su cora-ion.
—Muy bien. Y luego?
—Entonces al raénos no me veré obligada á ocultar el horror que me ¡usplrais; entonces cesará para mí esta vida de mentiras, de retincencias y de alarmas
siempre renacientes, á que me teneis condenada, y que me inata á fuego lento.
—Perfectamente; ¿y después?
Y cómo madama de Bourgueil miraba á su marido, repuso este;
—Si, os lo repito, y después que sucederá? si, ¿qué sucederá cuando hayáis hecho á su hija esa confesión, que á pesar de todo el artificio de sensibilidad maternal de que podéis rodearla se reducirá a la siguiente: “Hija adorada, y» he sido la querida del general Ro-lanil y fui sorprendida por Mr. de Bourgueil al salir de
entre sus brazos; tú le crees tu padre inocente niña_
es un error: tu verdadero padre es el general Roland, mi antiguo amante; asi, querida y casta niña, me es insoportable oirte sin cesar glorificar mis virtudes de inadre de familia quesolo eran una insípida lisonja; si adorada y virgiual criatura, como tantas otras, yo he tenido uu amante; de este amanto un niño y este niño eres tú, hija adorada ahora no serás tan desnaturalizada para despreciarme por esa niñada, y volver coutra mi esos principios de moralidad que te he dado por pura hipocresía, pues esos principios han sido hollados por mi vergonzosamente. Yasabe9 ahora que he sido una miserable eu mi juventud; uo hablemos pías de esto, vivamos como buenas amigas, y sobre todo, hónrame, respétame, glorifícame como hasta el dia.” Bien usareis de este lenguaje ú otro equivalente. Pero, y después, señora de Bourgueil? Y después? De dos cosas, launa: ó vuestra hija sentirá solo hacia su madre disgusto y horror, 6 tendrá lástima de vos y continuara queriéndola.
—Segura de su cariño, caballero, no temo nada mas; me ocultaré con ella en un retiro y---
—Ah! ah! ah! repuso Mr.de Bourgueil rieudo sardónicamente. Lo que decis parece uua idea fija en vos.. Ya, eu otro tiempo, mo habíais hablado de esaimágen de retiro respecto al coronel Roland, que entre paréntesis se mofaba de vos y no hacia caso tampoco de aquellos idilios uovelescos: Una choza y mi amante! decíais entonces. Unachoza y mihija! decis ahora.... Esto es excelente! Pero permitidme, fiel y casta esposa, que os haga preseute que me parece que estoy yo bas-
tante interesado en vuestros proyectos.__Creeis in-
génitamente, que cuando hayais confesado expontáticamente vuestra deshonra á su hija, os escapéis de mí por ello? No lo creáis de ningún modo.
—¿Qué es lo que decis? exclamó madama de Bour-gueii con espanto: ¡Oh Dios mió! qué escucho!
—¡Olí! sin duda ¡legará un momento fatal en que revelaré vuestra deshonra.... y retardaré quizás ese hermoso dia hasta después del matrimonio do vuestra hija,de matrimonio eu que yo Ipieusu; y del que hablaremos: tal vez aguardaré aun á que ella sea madre á su vez: ya veis que aun le quedan muchas situaciones poco placenteras que atravesar.
—No, murmuró madama de Bourgueil casi con locura, no, esto es imposible.
— Sin duda llegará,'le decíais el inomento, repuso su verdugo, un dia supremo, fatal, en que arrojaré ú vos y á su hija de esta casa donde habéis traído el oprobio; pero yo soy el solo juez, e! dueño de elegir la oportunidad de ese momento. Por lo tiernas, si de aquí á entonces, queréis hacer su vergonzosa coufesion á vuestra hija, es lilíre de hacerlo,sol ámente, que os lo -repito, uo nos separaremos por esto: al contrario; esa 1 casta confesión 6srá un uuevo lazo para nuestro caro terceto; si, todos los dias me oiréis decir á la señorita Roland, segun yo la llamaba hace poco y como ella se llamaba también en broma: “Si, queridamia, tu virtuosa madre, ese modelo de las esposas que tieues delante, se prostituyó cou el coronel Rolaud de quien tu eres hija”
—Oh! basta!........exclamó la infortunada, retor-
ciéndose las manos de desesperación. Oh! la muerte, ántes la muerte que semejantes ultrajes delante de mi hija!
—Bah!.... la muerte; ya os lo he dicho hace veinte años, y me habéis Jado ia razón: las mugeres tienen
la vida muy asegurada________y ademas.......morios,
sea, me queda vuestra hija....
—Pero esto es horrible! exclamó madama de Bourgueil trastornada de terror. Estoy, pues, condenada á no salir jamás de este circulo de horrores y de tormentos! Este hombre tiene algo de infernal! ¿No he su-
"	- v*v©roa l
producido el año pasado cerca de mil doscientas í!t chas de dos años de edad. MM. de Gehin y R,fU' calculan en cerca de cincuenta mil el número de6" * queños peces que han soltado en el Moselotte, ne ^ ño rio que pasa por la Bressa y que desagua*' el Mossela, cerca de Remiremont. Han puesto 03 práctica sus procedimientos de multiplicación en t3 chas otras localidades del mismo cantón, como i*' prueban diferentes documentos presentados p0r | a autoridades de Saulxuie, Coruimont y Gerondm * Finalmente, M. Kientzy, corregidor de Waidestin ^ el departamento del Aito-Rhin, les ha encargado n 3 bien de nuevo las corrientes de agua de su distl 6 y este hábil administrador asegura que hau obten'iri°' muy buenos resultados.	0
Añadiré que querieudo hacerse lo mas útiles nr sible, nuestros pescadores nunca lian ocultado procedimientos, iniciando por el contrario á tod * ¡los que les han manifestado deseos de entregarse°S I experimentos análogos. Todas las personas que ¡¡a4
I'tenido ocasión de ver los trabajos de MM. Gehió ' Remy les tributan grandes elogios.	'
Yo he visitado su establecimiento y he presen ciado algunos de sus experimentos.
En fin, la Sociedad de emulación de.los Vigas, se ha hecho dar cuenta várias veces do lo suce dido, y ha concedido á cada uno de esos hombres iu dustriosos, una medalla honorífica. La cuestiou que se habían propuesto me parece efectivamente ha liarse del todo resuelta, y para prestar al pais un ser vicio coiuiderablfe; solo les falta poder disponer de ios medios necesarios para extender sus operaciones Lo juzgo asi, no solo por los resultados que .MM Gehiu y Remy han obtenido ya sino también por los hechos de un orden igual que he recogido en logia-térra donde hace muchos años se practican ensayos análogos en grande escala, ensayos que excitan mucho interés.
Efectivamente, un ingeniero civil de Hannners-mith, Mr. Boccius, ha recorrido ai procedimiento de la fecundación artificial para poblar de nuevo muchos rios de la Gran-Bretaña, ¡o que parece haber conseguido completamente. En 1841 ha operado en las corrientes de agua pertenecientes á Mr. Drumtnond en las inmediaciones de Vadridge, y calcula en 120 mil el número de truchas que allí ha criado. Eu los años consecutivos ha ¡ uesto en practica los mismos procedimientos en la magnífica propiedad del duque de Devoushire, Chatsivorth, y despees en la de Mr. Guriiié, Carsaltou; finalmente, el club de pescadores de cordel le ha e icargado la formación de uua pesquería importante en Answell-magua, condado de Hartford, y ¡VL Boccius me ha asegurado que ya había fabricado cuaudo tuéuos, dos millones de pequeñas truchas. Ha publicado una obra segun este método de multiplicación, y parece que muy pronto debe establecerse una sociedad patrocinada por Mr 11. Labouchere, que tiene por objeto poblar el Táme-sis de salmones.
El procedimiento empleado por MM. Gehin y Re-my ed muy sencillo y fácil de practicar; apénas se diferencia del que lia adoptado Mr. Boccius, y se asemeja mucho igualmente ai método descrito por Ja-obi un siglo hace.
La reproducción de Ins truchas se efectúa en Noviembre y á principio do Diciembre, y para procurarse los huevos destinados á ser fecundados artificialmente, hasta oprimir ligeramente do delante hácia atrás el abiiomeu de una hembra próxima á poner; los huevos que caen, deben ser recibidos en un .vaso que con-teuga agua y ser regados eu seguida con el líquido fe-cuudante obtenido.del mismo modo y desleído también en agua. Si esos productos no han llegado a su término en el momento en que se comienza la observación, uo caen sino á consecuencia de uua presión fuerte, y eutóuces es preciso dejaral pez en un reser-vatorio durante algunos (lias antes de determinar este parto forzado, pues ni los huevos ni el líquido fecundante podrían ser empleados útilmente sino están maduros, y la vida de los peces procreadores correria riesgo recurriendo á violentas maniobras. Cou el contacto del agua espermatizáda cambian de color ios huevos, antes de la fecundación son transparentes y amarillentos; después do fecundados se vuelven blanquizcos, ó mas bien opoliuos. Una trucha que no tenga mas de dos años de edad, y que pese poco mas 6 inénos 125 gramas, puede suministrar cerca de 600 huevos, y uua de tres años, de 700 á 800. Debe notarse también que el líquido fecundante de un macho, basta para fecundarlos huevos producidos por media docena de hembras ó mas aun.
M. M. Gehin y Remy colocan los huevos asi fecundados sotire una capa de arena en cajas de hojalata llenas de agugeros. Dichas cajas tienen cerca de 15 centímetros de diámetro y 8 de profundidad, y puede contener cada una de ellas sobro un millón tle huevos. Se coloeau eu algtiu arroyo cuyas aguas sean vivas y claras pero poco profundas; so les entierra un poco, y se disponen las cosas de manera que la corriente pueda operar uua renovación rápida en el agua que baña los huevos, pues la agitación tlei líquido es necesaria, no solo para asegurar la respiración de los embriones, sino también para impedir el desarrollo de lascoiifer-vas que uo tardarían eu invadir los huevos si el agua estuviese estancada, terminando cou la muerte de la fresa. El desairollo de lus embriones dura cerca de cuatro meies y el nacimiento so efectúa por lo general á fines de Marzo ó en Abril: las truchas recien ua-
frido ya bastante, Dios mío! para desarmar á este monstruo?
—'Este monstruo! vuestras torturas! sois estúpida! exclamó Mr. de Bourgueil saliendo por fin de su sardónica calma, y fuera de si por las reconvenciones de su muger, Vuestros sufrimientos! ¿Y los mios? ¿Sabéis
lo que yo lie sufrido......durante mas de veinte
años?......Miserable! no conocéis que mi veugatiza
es una espada de dos filos! oh! gozaos en ello, tierna esposa, que cada golpe que os doy me causa á mí una herida mas cruel aun que vos recibís. Ah! creeis que todo es rosas. ... en el odio! Ah! ignoráis lo que me
cuesta mi venganza!.____Pues bien, voy á decíroslo,
señora......y veremos si después de oirme teneis la
audácia, ¿lo oís? la audácia.......de admiraros de
sus tormentos pasados.......y de querer escapar de
los que la aguardan!
Las facciones de Mr. de Bourgueil uo expresaban ya aquel odio implacable, aquella fria ferocidad, que le hacían terrible.....siuo una mezcla de desesperación, de rabia, y sobre todo de acerbo dolor----
como jamás había sospechado madama de Bourgueil eu su marido.
XIX.
Mr. de Bourgueil acercándose á su esposa cou los brazos cruzados y la fisonomía alterada por una emoción que no era dueño de ocultar, la dijo con uns voz amarga y sardónica, pero llena de dolor:
—Señora, halléis recordado lo pasado; pues bien, hablemos de él: me habéis echado en cara sus padecimientos, hablemos de los mios: os llamáis víctima: hablemos del verdugo, del múnstruo. Hace 25 años que uos casamos, vos érais pobre y yo rico. Nuestras lamidas se conociau hacia tiempo, y yo os amaba cou pasión: pero ántes do pedir vuestra mano á su padre, la dije: “Mi mayor felicidad seria unirme á vosí manifestárselo á vuestro padre, seria acaso obligarla á que se uniese á roí por compromiso y cediendo á su3 instancias; pero yo no quiero eso; todo lo quiero deber á vos----
[Continuará.]