Un
añojo*, (ios yunta fl ri$> i, 164 $.—D.
» rtí» la tasar ion	«ftciftVtd* A 1,014$.—D. IVdro Travieso
nombre <1^ 8u consorte Da. Juana Betancurf, se adjudica tnni-r» por ci justiprecio que monta u i.111 $ 4 rs., el negro Hi-*°j 1-' negra Feliciana, dos yuntas de nueves, dos vacas pa-•i«, un ternero añojo y una potranca.—Da. Rosalía Betancurt adjudica en los mismos términos que los anteriores la tnula-Ruperta, diez y siete vacas, doce toretes, treinta v cinco ter-ios yuntas de bueyes y cuntió vacas; cuyo va-_ ^ Francisco AÍvarez, en representación , sP‘>sa D». Fulgencia Betancurt, se adjudica el fierro í arierro, la negrita Kvarista, tres yuntas de bueyes, once vacas, un caballo de carga, una carreta vieja, un machete con empuñadura de plata y una yegua lunática; todo por la tasación oue importa 1,118$.—Y í). Felipe Betancurt, se adjudica también por el precio del avalúo ascendente A 1,114$ el negrito Saturnino, la negrita María, diez muí ís habilitados, un caballo de si-dos airenquiries v una silla de montar: obligándose todos Jevolverse recíprocamente lo que corresponda hasta la per-
tecta igualdad.	R___3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad l I Bejucttl, con consulta del usesor titular, y foi ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado se publique eti tres números de la Gaceta la proposición que ha hecho á consecuencia de la testamentaría del). Ensebio López Avila, su hijo y heredero D. Vicente, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento ”p aquel, consistentes en un sitio de 7 caballerías y 36 cordeles tierra, con sus fábricas, cercas y arboledas, ubicado en el partido de Bata bañó, ti esclavos, J yuntas de bueyes, 10 vacas con sus crias, 40 puercas madres, 07 cochinitos, 4 berracos, un cuballo, una canoa, un carretón y los muebles de cusa, por el integro precio de su tasación eseendeute A 8278$, con la toudi cion de hucerse pago de lo que á prorata le corresponda de lo que se le está adeudando por su legítima materna, y contenta á sus hermanos de lo que por la misma razón se les debe; para que el que quiera mejorarla ttenrru á la escribanía del actuario dentro de 9dins después del último anuncio.	R—3
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que eu tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado de nuevo el dia 2i del corriente A la hora y en el parage de costumbre, para el rema-
■nn—mTiir wir vgy*****'	un
por ante l>. Andrés Pitnentel en 23 de Agosto de 811, en los auto. criminales seguidos contra el negro Perfecto, esclavo de I)a. Josefa Valdes, por herirlas al de igual ciase Félix Id darte, se anotó entredicho al referido negro, hasta tanto abone su dueña
las costas causadas.
1.a 3.a Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador' político por ante ~
curso de f>. Pedro Puía, se anotó entredicho general á los biC'
se rotulo últimamente eu el Elyseo bajo la presidencia de.uis Napoleón los ministros. Asegurábase que el Coejo se habia ocupad«» <le los aconteciniieuterB que sieden eu Alemania, donde se consideraba como muy p»bable una guerra entre el Austria y la Prusia. Las opiones, según se decía, se habían dividido res-
„es que queda«» por eu fallecimiento v á loe de eu l uusorte I P8Cto 'la alti,»‘1 que convenía tomar en el caso de r>a. .lueeiu Valdes.	un coludo probable. Anadiase que el presidente ha-
a intervención S favor de a se había decidido aun.— vencía i Esperáfejse la opinión de muchos Burgraves Sutes de ■ esolvoi Esperábase sin. embargo, que la Prusia y el
te D. Cayetano Poutou en 10 de Noviemore de 841, eu e! coi rao de D. Pedro Puja, ue nuot«V entredicho general á lo* bit s que quedaron por su fallecimiento y á los de. su emisor: i. Josefa Valúes.
ha 4. ~ Por decreto de) Excmo. Sr. Alcalde primero que lojhia apeado la idea de una notificó D. Vicente Rodríguez Perez en II de Noviembre de 841, Prusia. Sin embargo, nada se anotó entredicho A los bienes Je Da. Josefa Valúes y otros ,,	. /	.	. .	.
para irtrtar ,li- T„ ¡n.ofv«„cU	,tt uPm,on ÍIr ,r
Lngel Reve-.	1i esolvm Esperábase tmk ei
Sr. Alcaide primero que lo I Austriapodrían, si no entenderse, completara entamen ¡e Febreio de 842, se uuoto le |¡r»ifar H to ménos sn acción al cambio de alguna!
la Y aldes v otros individuos I .	. .
te do la acción que aquel representaba eu el vapor Habanero, ascendente a 12,864 $ 6£ rs., v los cinco negros fogoneros del Citado vapor tasados en 2,750$, teniendo hecha el primero la proposición de los dos tercios y 25 $ mas, pagaderos por iguales j«arles antes de seis, doce y diez y ocho meses, y ios negros las fres cuartas partes de su avaíúo al contado; para que que quiera mejorarlas comparezca el dia referido. R 2 Por auto proveído por el £Jr. Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre Francisca Olivera, está prevenido se anuncie ai público ei remate que ha de celebrarse la mañana del 23 del corriente en eí local de ¡h misma Real Audiencia, de una casa de tablas y tejas, sita en la calzada de Vives, extramuros, que quedó por bienes de 1« fuuida, tasada eu 180$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes <j • difuntos, ante el Ldo. L>. Miguel F. de Porto, eu el intestado di
individuos, en el incidente formado para trt/ta de los herederos del Pbro. Dr. 1>. Angel R .a 5. * y última. Por decreto del Sr. notificó eí propio escribano en 10 de
entredicho a los bienes de Da. Josefa » ame» y uuw mun mu«».- ■ t \r I
en el incidente ¿los autos seguidos por el Sr. Arcediano Don ¡	M’P^omattcas.	,
Pedro Gordillo contra Julia Remel en cobro de pesos.—Galio-1 t íivece que M. iMatirocord ‘to llanta Bino nombra-no.	C — 3	jdo eticado extraordinario y ministro pleniponteuciario
Secretaría déla Subdelegarían de Penas de Cámara déla ¡de Gréix corea lie la república francesa, eil reempla-
Keal Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del!	. I na •	•	i v r --..a ,
Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque	-^ríCUpi, enviat o á Lo 10! 8-
por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad A i). Jaime El «lia 22 de Octubre habían salido de Bruselas Fom, para que én los quince dius siguientes al último anuncio| pata represar A Londres,	Marta Amelia,	la	Princesa
se presente eu esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su Jes- Cléitetuna v el Duque de	Nemours,
cubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Ila.- I ,	„1	1	c...,,,,.— t,„
buaa v Noviembre 15 de 1850.-Antonio Mana del Rio. C 3	bra c0"cllu'' lJiram08’ (lue el. Sl*blelno frances lla-
Secretaría de la Subdelegado», de Penas de Cámara <fejb¡a r.‘suelto al parecer uo diaiuiuuir la ocupación de la Real Audiencia Pretorial ilc la Habana.—Por disposición i Roim álites de la próxima primavera. Ultimamente del Excmo. rir. Regente Sulidelegado, es*a muialado se «olivo-jjjg¡an „or e) contrario nuevos refuerzos	á	Cívica
que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad a Don j y , °	*
Bernardo Quintero, para que eu los ocho dius siguientes ul úl- ' ec“^* timo anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo Asa-i tisfucer su descubierto con el ramo, apercihiilo de lo que hubiese lugar. Habana y Novienibre 15 de 185 ).—Antonio María del Rio,	C 3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana ;// su jurisdicción.—
Habana v Noviembre 15 de 1850.—Informando el ministro encargado de la órden de citucion que a instancia de D. Florentino Monfiel se hace al pardo José de la Rosa Crespo, no llalla« lo en paraje alguno, ni quien dé noticias de su paradero eonvóqnese-íe por tres números consecutivos de la Gacela oficial, para que al 'siguiente dia después del último anuncio y en borns de audiencia, comparezca en este tribunal A contestar la demanda que en cobro d*« menor cuantía de pesos le establece el referido Montiel, apercibido en su deferto dedo une huya lugar—-Sando val.	h. 3
Alcaldía mayor cuarUt de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 11 Je 18ó0.—informan Jo el miuiytro en-«•argado de la orden de citación que A instancia «le I). Francisco Loredo, se hace A D. Juan Araujo, no hallarlo en paraje alguno, ni quien le dé Noticia de su paradero, eonvóqueseleen tres nu-jn^g t-u meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que ul Siguiente -g ^ dia después del último anuncio, y en horas de audiencia com 1
Oel Redatorde Cuba del 13 del corriente, torced Arlos favorables dones del cielo, se hace la recdeccion del rafe ron abundancia y como la cosecha en opinión de algunos es mayor de lo que se había creído, opinan que no empezará á bajar el fruto al marcado, con abundancia, hasta fines del próximo FG'ríémbre.—Los ingenios aun no han empezado su molienda.
No salio s Cárdenas el dia que fue anunciado.— El f» et.'ífó procedente de Kiusgton Jamaica, el vapor de guerra iuglés Alban, despachado por las antorida des de que ali rías ; país
te Sal azar.—Antonio Yineut.—Andrés Duanv*-—Ra-t 1B49. l-.n lá aduana de Huelva la recaudación eu J08 fael Poituotulo.—Pedro Bory.—Josfe Vivar.’—Isidro nueve primeros meses dé 1849no pasó de 70, 154 rs Palacios.—José Amer.—Francisco Bertrán.—Manuel ¡32 mrs., y eu igual período drd presente llega 1„ recau' Colás —Lino Sánchez.—Manuel Castillo.—Juan de dado a la suma de 104,938 rs. 2 mrs. Ha habido,
la Cruz Salazar—Pedro Crinan—Silvestre Justiz.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 10 del corriente:
pues
un aumento de 04.783 rs. 4 mrs. Durante el mes 1' ¡Octubre de 1849 los valores de estas aduanas fuero* ] de 5.780 rs “10 mrs., yea la primera quincena de Oc* |tubre anterior habla ingresado ya ¡a suma de 70.00fi reales.
No habiendo alcanzado el crédito de 1.800,000 rs concedido por el gobierno para cubrir los gastos ocn jalonados en ia construcción del nuevo palacio del cor greso, se dispuso conceder al ministro de Instrucción
..Tkatko.—Auto una concurrencia muy regular se johl.a3 pftbij,.;,;, „„ crédito supletorio dr otros 700 Oí'mi estrenó anoche la compañía dramática que tenemos a- rg ^ con destino 5 dichas obras, á fin do que estas ... quí con U comedia anunciada Cada cual con su ¡azon,¡¿¡„se,, quedar termiuadas al abrirse la próxima lecki,! del Sr. Zorrilla. Dos cansas motivaron la escasez de]tur¡)	6 la'
espectadores, escasez decimos con relación á la nove- ‘l<:, 15 se ce|obr^ eu Madrid la subasta para 1 dad: una ser dia de entre semana, moti\o que impide ^¡ccmgtnjccion de las obras del puerto del Grao fio y,.1
iones se reducían á obligarse á once millones que para elh
.	.	gobierno, reintegrándose con' los quinien-
loroso decirlo, pero solo decimos la verdad. Ln Ma- ^os !>3> ofrecidos por la provincia y con el producto tanzas nuestras excelentes comedias antiguas tienen . jog .ji-h'mfiog señalados eu real órden de 8 de Agos-pocos aficionados. Ademas, pero esto nada tuvo que fiejando á beneficio de dichas obras el lauto n< ver con la entrada, solo la Sra. Rojas y el Sr. Arjente ueato (|e la cantidad total que produzcan auuaimentf» trabajaron con acierto; aquella, en algunas escenas, és- aíIlbos rendimientos. Este tanto por ciento era el tipo te, casi siempre, sehalaudose distinguidamente en mu- 4je j.( suhasta. Cinco fueron las principales casas qué chas ocasiones. El actor encargado de reproducu Ia jestuvieron representadas en eí acto, y las proposicio-persona del marques, conocimos que se esmeraba, pej o ¡ 1Jea r ue respectivamente presentaron, fueron qonio si no gustó. Tal vez, y nos alegraremos, cu otro día po-;pue: ei gefior Caniqniri, 20 por 100; el señor Suit.25L damos recompensar cotí elogios sus buenos deseos, El|e, geño|. yguin e, 15; el señor Romá, 10*, y el señor Sr. Orecy sabia bien su papel, pero, como suele decir-, Camp0g, 6 por 100. Siendo pues el señor Carriquirioi se, uo estaba en su cuerda, sin que la Índole del talen-|qlie mayor parte dejaba de rendimientos en favor fie te. de este actor le aleje mucho de representar caracte- ja3 expres.-idas obras, él fué quien obtuvo la adjudicares como ei de nuestro Rey poeta. Ademas le falta-jcjon fiel anticipo bajólas bases estipuladas, lian á él añoso le sobraban á Arjente. En la escena fi-j £,^j teniente general D. Fernando de Norzagaray nal, nadie puede persuadirse que el primero era padre ¡ |.ecjetlternente llegado ú Madrid, se había encargado del segundo. Las fée» d«« bautismo, que á pesar de lasjdt3 hl cnpitnuía »enernl «lo Castilla la Nueva.
dad: una ser día de entre semana, motivo que impute a jconstrucción de las obras muchos de los aficionados el concurrir: otra, ser la obra |ene¡a yas proposición« que se iba a representar una comedia asimilada á ^as| hacer el anticipo de los c de nuestro teatro antiguo y comedia conocida. Eb do- j necea¡ta el gobierno, rein
inugeres saluu a la cara, so oponían ;« ello.	!	<§e hallaban va en aquella corte los guardias im-
-	.	.	,,La Sra. Rojas es nueva en ÍYIatauzns. Nuestra Q,jes (jej papa que llevaron las insignias á los nuévoa
iquella ¡sla en sohc.Uul de vanas medicinas de | opinión, por ahora, es de que tiene bastante teatro, bue- j cardeilale8i ' eil e, nlir>ran dia (!o „„ l¡e?ad„ el piluciae había escasez y se hacían tanto mas necosa-i „os modales y que pocas actrices nos han visitado que ; A|¡erij fué" lvciM(!o or el arzob¡spo de Toledo nroque el c,lera porque se vew invadido el declamen tan correctamente como ella. Su dicción, a- qn,en le fué presentada la birreta que venia encerrad*
cía rápidos y espantosos progresos, rarece que ; demas, es clara y de entonación apropiada 5 >“	-	—..........
ro de muertos en la capital era de cien diarios, ¡cion, á lo que dice. Parécem
la sitúa-cada vez
en una caja preciosa “El recibimiento, dice un peri
rio-
parezcá en este tribunal	dáñala'qüre'ñcobio|el núm ro de muertos en la capital erado cien diarios, j cion. á lo que dice. Paréccnos que gustará cana vezj,|ic0 8e hfzo'con tol,a „ólemnidad. El pilucipe ves,i,
fie menor cuantía de pesos le establece dicho Loredo. apercibido | y esto es una prueba mas de la bondad y predilección > mas, y lo deseamos, pues la Sra. Rojas es actriz suma-|un vistoso uniforme parecido á los que usaban en F en su defecto de loque haya lugar.—-Saii.iovul.	C—3 jconqi^el cielo mira á los cubanos, preservándonos i mente aplicada, y, cuando trabaja, pune de su parte! r ]q	i p n ...n hanripn.la rha«.™*3'
,^s^.sS^Xhí.s--^£i:zír¿¡»»«r r-™** r, , ~ «►	»L V?—^... P» »V»“1’".,' ferWP-tat
ii, 1	. -	vi	I trni. no no iiü í i in 11 Mi ,'11.1 o	ro/ÍAril'ii1 il II ocíen c tirOAlAnoa i	I .. ¿3 «31	1 Q 15 :a, oi. or, n I 7 o r-, ^ í	, t' ;	.'
Excmo. Sr. líegente subdelegado.
Del estado del movimiento de la población, cor
Da. Ana Power, está prevenido se anuncie ai públi
«'o el remate que ha «le celebrarse la mañana del 23 del eorrien- ( tieal /mate neta jrreioriai ac tu nuuu,/u*.—i w. .ii^>miu»u i .a • • ,	( A . .
leen el local de la Reai Audiencia Pretorial, de una casa ó Excmo. Sr, Regente subdelegado, está mandado se convoque | Jor «eip estimularnos Vl reao na sean cuatro accesorias de manipostería v leja, situadas en el i por tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad á D. Anto- [ fervienfCS al X odo-poderóso. barrio de Jesús María, extramuros, calle de Factoría, núm. 112, Jnio y D. Francisco Amador, para que en el ténniuo de ocho ‘
que quedaron por fallecimiento de la la citada Power, retasadas dias después del último anuncio se presenten en esta Secretaría,	,	.	„	.
en 1774$ 3 rs.; ptira que el que quiera hacer postura ocurra al de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el lamo, apercibí-j respondiente al mes «Je Octubre próximo pasado re lagar señalado.	R—*	i dos de loque hubiere lugar.—Habana y Noviembre lo de 1850. jsulta qiieel numero de muertos excedió al de nacidos ¡
p	, DE OFÍOIO.	i—Antonio Al. d„l Hio.	...	, „ne.inn	¡ J comí* «8a «liforencín lesultfi preeisamente en la clase , Hizo reír ese juguete cómico demasiado, escesivamen-i mi mo idioma. El enviado del Papa se aloja eu ei na-
roi nuto proveído ñor ei Excmo. Mr. i.obernador político, En el incidente a los autos seguidos poi la sucesión <le I Ion í, I ,	,	.1. I.. '	,	> i j-	i ■	-	,,	.	.	.	.	—	,	,	.1	. ,r	I"
c,m la consulta dei Sr. Alcalde mayor D Martin Gálbulo En- Fernando AIvarez sobre medida de la hacienda Laguna de Ro- hla0M el la ollal hguiati no solo .os individuos «le los te largo. A las diez y media salimos del coliseo.	¡lacio déla Nunciatura, donde se le tema dispuesto un
erptis de la guarnición, sino también toda clase de 1 n- ' - 1---------- -1-1 lr/
nsc/intes, tripulaciones de buques &e. y no nos
nuestras oraciones ¡ ,,La Sra. Oozze, el Sr. Piatolien el „Zapateado caoCO je meta|; ei nuevo cardenal estaba acompañado 'con panderetas, entusiasmaron, y entre aplausos ver- de var¡as .ooa, notables, y los criados del palacio • ¡'laderos repitieron el baile. Es la mejor pareja que he- i !irz„b¡8pal vestían todos do gala. AI entregar al señor
¡arzobispo su insígala, el guardia noble le dirigió una simpático Sr. Llera,jfeliocitacion en italiano, á ia cual S. E. contestó en el
mos visto Pit Matanzas.
,,Vimos eu la pieza final al
riquez fie Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está j bles, formado para que se ponga en posesión A varios sucesores ¡ cu er mandach/que por tres números consecutivos de la Gaceta, Faro | de los terrenos que ocupan D. Antonio González Urra, D. Fian- ¡ rrans
cisco de P. Echezabal, D. Manuel López y el dueño fiel
Industrial v Diario fie la Marina, se anuncie al público estar señalado el miércoles 20 del corriente fie nueve k once fie la mañana en la puerta del juzgado del Sr. Consultor, para el 4. ° pregón y remate de dos casas situadas en las calles de la Industria y San Rafael, A los números 101 y 16, las cuales tienen hecha la proposición de 17,500$, y mitad de derechos ue alcabala al contado, rebajando de estos las imposiciones y las cuales están tasadas en 18,806$ 5 rs.; para que el que quiera mejorarla proposición comparezca el dia designado. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ln junta de almonedas dei dia 29 del corriente, para tratar del arrendamiento de la renta decimal de las jurisdicciones parroquiales de Mantua y Guanes, en los tres años que faltan para el complemento del actual cuatrienio, las cuales tienen hecha la proposición de pagar por Ambas en el remate de ellas la suma de 10125$: el que quiera mejorarlas ocurra el dia señala lo al lugar de costumbre, y A la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	*	R 2—O
Por mito proveído por el Sr. Ldo. I). José Gabriel Pagés, Asesor titular de los tribunales «le la villa de Guanabacoa v juez delegado de bienes de difuntos de la misma y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, a consecuencia de los autos de intestado «le Doña Pepona ¡Morales, que cursau en el juzgado general de la Real Audiencia Pretorial, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dins 27 del corriente y dos mas hábiles pura el remate que lia de celebrarse en las puertas del juzgado fie dicho Sr. Delegado, de tina casa «le yaguas y guano, situada en el partido de San Miguel del Padrón, que quedó por bienes de Ja referida Morales, justipreciada su cantidad de 8 ps.; a iin ue que el «pie quiera hacer proposición ocurra los dia- erial idos.	R —i>
Por disposición del tíi. Teniente gobernador d.d puerto «leí Aíaric!, con cousuiia fiel ¿Sr. Asesor titular y per ante I). José Seuam , en el intestado «le D. Manuel Rodríguez Ortega, se ha señalado el dia 5 del mes próximo entrante y «los m u subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de un cuarto de caballería de tierra situado a inmediaciones del casesrio de Boner, tasado en 307 $; y á fin de que si hay quien uniera hacer postura, se.anuncia entres números consecutivos de la Gaceta oficial para que ocurra á verificarlo. R *—O INSOLVENTES
Sr. Capitán ¿ener«J..con
C... A..IO J.royei.l,mí ?¿J^r,iaH¡uW óé“áwe¡cñÓrn FWe¿; se ha señalado para el remate de una casa ubicada en la calle Maloja núm. 71, esquina A la de San Nicolás, retasada en L *l/$ 3 rs., cuyo acto tendrá efecto el 23 de este mes y dos mas siguientes hábiles en los portales «le la Plaza de Cristina, calle de San Ignacio núm. 79.	R 2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con Ih consulta dei Sr. Alcalde mayor segundo interino, v por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, consecuente á la testamentaría de Punía Seguí, se lia dispuesto se anuncie por este órden la proposicum que hace á la casa perteneciente á esto juicio, D. Ramón Miró, «le dar por ella la cantidad «le 1000$ libres «le todo gravamen y entredichos, costas y costos que se ocasionen, bien entendido, que de dicho precio ofrecido se rebajará, la mitad del valor de la pared «leí costado izquierdo que no se menciona en eu la tasación de la casa, si pertenece por entero ó por mitad á la expresada linca, así como abonará su importe si correspondiese a esta, reconociendo el haber que resulte á la menor en la propia casa, ahonandoun 6 por 100 anual, bien por mesadas ó por años; cuya linca estátasadaen 1265$ rs., y está situada eu la calle que titulen de Escobar núm. 119: ei q*ue quiera mejorar Ja proposición que va explicada, ocurra por conducto del actuario fi verificarlo dentro de tercero día después del último anuncio.	R 2—J
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del lilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncia por medio de la Gaceta, oficial, que por una negra, nombrada Floiencin, que se halla padeciendo una irritación gas tro-intestinal «musecuenfe A haber sido atacada del cólera-morbo asiático, dan 280$ 4 rs., pagando ademas los Reales derechos de alcabalu, á fin «le que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra A verificarlo en la escribanía «le guerra de esto plaza, en el término «le quinto dia después del último anuncio.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
___	,	¡opez y el dueño del inge
tiio Paso Seco, ha dispuesto el Exorno. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se convoque A los interesados en el entredicho anotado por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines y por ante I). José María Montes en 13 de Enero de 1844, á [>. Antonio Rodríguez en las diligencias que promoví«) para acreditar su insolvencia, para que dentro de tercer dia ocurran A exponer io que se les ofrezca, en concepto de que pasada esa dilación sin verificarlo, se ordenará su cnnncelación.	Cl—8
DE OFICIO,
Consecuente A oficio dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad ele Santiago, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á 1). Antonio Toscano, D. Francisco Perez Do-mini y D. Francisco Jiques, consorte de Díl. Isabel, Da. María de la Concepción y Da. Brígida Ramos, para que comparezcan dentro de segundo dia ii la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada eu la testamentaría de D. José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez.	C *—O
Consecuente A oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Ja ruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por este medid A D. Domingo Jorge, vendedor ambulante, para «¡ue dentro de segundo dia comparezca en el juzgado en horas de,audiencia, dando aviso en la escribanía A fin de evacuar un acto «le justicia. C "—O
Por disposición del «Sr. Teniente gobernador de Ja villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. i). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados contra D. Francisco Sosa, por los golpes que infirió al negro Miguel, Incumi, esclavo de D. Agustín Sosa, está mandado se convoque en tres números -consecutivos de este periódico A las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 3—O
Por aut.» proveído en 7 de! corriente mes por el Sr. Ten'en-te gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante l). José áeoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Díaz, vecino que fué de la Puerta de la Güira, y por sus herederos A los «pie por derecho deban serlo, A los cuales se convoque por medio de este periódico y en tres números consecutivos á fin de que depf1 ° de 9 días desunes del último anmicio comon « ezc;t¡i en este juzgado sentando los documentos justificativos.	C * —()
P< * auto proveído por el «Sr. Teniente Gobernador de ln villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia délos autos criminales formados por el suicidio del negro Domingo ganga, esclavo de 1 D. Pedro García Lanzan y D. Marcial Rodríguez, lie dispuesto se convoque por tres números «lela Gaceta oficial A las perdonas que puedan dar razón de como ocurrió'el hecho, á fin de que dentro de quinto dia ocurran A manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consónente á despacho librado por el Sr. Gobernador «le la villa de Cienfuegos, en la causa criminal seguida en su juzgado contra D. Antonio Sunrez por atribuírsele la muerte de D. Antonio Rebanada, se cita A I). Manuel Giraldez, natural de Galicia, vecino que fué del caserío de Arinlao,-soltero, ejercitado en mayordomeas de ingenio y mayor de 25 años; para que dentro de segundo dia después del último anantno se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto de la escribanía A ratificar la declaración que ministró en la referida causa.
c 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado en el camino de Bahajaguael dia 2 del corriente unjóven blanco tendido en tierra, privado «le sentido y que habiendo vuelto en sí se retiró expresando llamarse Antonio, hijo de un isleño panadero nombrado Navarro, manifestando asi mismo dicho joven que estaba acomodado en la casa de un tal D. Pedro, ,en la loma blanca de la Gavilana; se convoque por tres números de usté periódico á las personas «pie puedan dar noticias de dicho, joven, para que comparezcan en el juzgado á declarar por partícula losres que se tengan por convenientes. C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del «Sr. Auditor honorario D.J aun Miguel í'alvu y j>or ante D. Feilru Flntureu Renté, está mandado ae convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar rae un de un negro que fué encontrado en el barrio del Sud de la dicha villa, el dia 27 de Octubre último á’pie \ sin licencia, y que al conducirlo para la comisaria se fugó, dejando un baui que llevaba y contiene una camisa de paño, una
-De la Aurora tlel 17.
„Baile del 19—Totlo anuncia que
consta cuantos corresponden á esta clase, no puede mártes de la semana próxima, dia de nuestra Augusta ciudad.
magnificò hospedaje; el que ha de presentar la birreta I saran del ¡al sefior arzohispo de S villa, ha salido va para està
,lel ! tamp jtro con fijeza asegurarse cual sea la diferencia BAUTISMOS
Blancos	 1 Libres de color		32 49 “5—	-106
ENTIERROS.		
Blancos adultos		38	
Idem párvulos 			17	
Libres de color adultos		26	
Idem párvulos		12	
Esclavos adúltos		12	
iritiiTi párvulos			16-	121
MATRIMONIOS.		
Blancos			11	
[fibres de color			3	
Esclavos	 		*»	■14
se comprende por el anuncio de :
y amada líeina, estará animadísimo. Hl local se pro-para con lujo: nos han dicho que los mejores profeso-! res compondrán la orquesta, y que en todos los porme-! ñores habrá dirección acertada. ¡Hermosas horas nos i ofrecerá esa noche memorable por ser el Santo de la i Princesa que rige los destinos de nuestra gran nación.
[Correspondencia de la Aurora.] „Sabanilla del Encomendador 15 «le Noviembre. „Tk-dkum.—Para el 19 del corriente, dia «le júbilo para toda la nación española, porser el de nuestra ! Augusta Soberana Da. Isabel II (Q. D. G.) este es el i preferido para que se cante en este pueblo el solemne ¡Te-Deum en acción de gracias á la Divina Providen-] cia por habernos librado de la cruel epidemia. Nosotros repetimos, grandioso será tan fausto y alegre dia por ¡ser los regios de tan esclarecida Reina. General entn-[einstno revelan todos los vecinos de este partido, pues dos circunstancias muy poderosas lo impelen hoy ú tornar á stts glorias pasadas.
,,Dos circunstancias, volvemos á repetir, lo harán ¡volver á su antigua animación y conocida alegría; la ¡ primera es que corno leales españoles de ánilios hemis-¡ ferios, residentes en esta millonésima parte de nuestra
larece, y así ......,...... ,________________ ,	,	.
teatro que en otra parto publicamos; queso han cotí- ¡Monarquía, ansiosos esperamos tan brillante din, y oir elutdt ya los benehems y que la compañía antes de partí, tratado dar algún.s funciones cscojidas.—Para la nocie del domingo pondrá en escena la segunda
el belicoso estruendo de bis descargas de armas de fue o y el estampido dol lejano cañón de Matanzas y la
Gracia le Dios, en que toma parte muy principa niña Aoelita Rohreño, y por cuyo desempeño el pft- ¡ blie' cubano le ha dispensado universales y muy me- i ivClilos aplausos. Estos antecedentes h-.blau eu favor
Habana haciendo el correspondiente saludo á tan m.ig-a i mínima é idolatrada Soberana, y entregarnos al júbilo V como buenos y fieles vasallos.
“La segunda, como católicos y llenos «le fé religiosa impregnada desde nuestros antepasados, así es
de una buena entrada, no obstante que el temióme- ; que todos los vecinos adornados de los mas nobles sen-
tro l é¡tr/, ti,-.	éx -. .t„a ¡ilrínnno dina .ínnn tiln'VCl,iO «7 .„„.inoiít-.l L*>„	nilr, tenca efeCtO Cl
giadoíwjjo lie cero. Ademas	van a	representarse af-	I e-Deuin, y para que sea coa mas pompa v Inctmico-
gttna ó algunas funciones de	magia,	y si hay acierto	!	to ei santo objeto á que se tributa, todos unánimes os-
en |o elección, este puede ser un pensamiento que dé ¡ cogieron tan plausible (lia para que se cante, y aHefec-buenqs resultados. Si esto	es así,	no figurará en-¡	to grandes son los preparativos quo se hacen para la
tte ellas la 1 ata ele Cabra? Recordamos el buen éxi-	fiesta tanto religiosa como secular, habiéndose acorda-
do dar un lucido baile con motivo de tan fausto dia.
mol id ojea tre de la Marina: y claro es quo si eu aquel
reduciap y mal local el resudado correspondió á lo que df tjtn graciosa como original composición Ida esprarse, hoy en un teatro espacioso, en la iditon sería mas completa, no podría ménos de produtr un efecto enteratnento nuevo y sorprendente.
No a llegado el Correo de ¡a isla: pero si el tiempo 1 ¡a ha abuanzndo por el interior como lia sucedido a-qai dede hace 4 dias, bien puede asegurarse que esta vez i» tendrá el atraso que tuvo el del sábado ante -1 rior. ion las 5 de la tarde y en el momento en qttej
„Rasgo generoso.—Sabemos positivamente que 'I"10 ‘‘.lo <•! filantrópico amigo y vecino D. Manuel Basarte (á) ,L "i'V 7 Generoso, el que tantas pruebas ha dado de su no-11 e ooa blo desprendimiento y no satisfech i-su prodigalidad, I tiene
no satisfech i-so
un enorme puerco de mas de 300 li-j liras de carne para matarlo el mismo dia 19 y repartir-
pre parat
lo
entre bis pobres de ¡res constantemente bende jeostiimhrados están á recibiré culo bienhechor.
te pueblo : estos infeli irán la mano del que tan a-coñsuelo de tan eono-
I,a reina de Portugal ha agraciado con la cruz de la Concepción de Villaviciosa á D. Lorenzo Arrazola, ministro de Gracia y justicia de la reina de España ha-biéud ole enviado los distintivos que dphe usar por eRta coíid eeoracion.
La reina de España ha condecorado á su vez con el collar del toisnn de oro, al presidente de la república francesa, regalándole, el mismo que usó Cárlos V. El portador de esta insignia, que fué un correo del ministro de Estado, ademas de ella y de varios pliegos del del gobierno español, condujo á París las grandes cruces de Carlos III para los generales H.iutpoult 5 Lahitte, y varias cruces para los diferentes empleados en los ministerios de Francia.
(Del Correo de Ultramar.)
Madrid 13 de Oetubre.— Ayer se verificó según estaba anunciado la inauguración de la estátuá en bronce de S. M. la Reina, en la plaza de Isabel II. Mucho antes de la hora designada se hallaban colgadas las casas contiguas, y en órden de parada váidas compañías de Ingenieros con sil nuevo uniforme y algunas de infantería y caballería de la Guardia ci vil. A las once y media se descubrió ia estátua entro el estampido del canon y los ecos de la música militar, á presencia dcla corporación municipal, de la di-putacion y consejo provincial, del gefe político y otras autoridades.
El pedestal sobre que se halla colocada tiene unos siete pies (le altura, y descansi primero sobre mi zócalo cuadrado de diez pies (le lado y cerra de un pie do altura, y ademas sobre otro plinto, cuadrado también ñe	|li«p .ln („.I.. y ...... y .„ello ,1o oll.iru
dispuesto sobre el mencionado zócalo.
El pedestal está sobre estos dos cuerpos y su dado o neto tendrá como unos dos y medio á tres pies de lado. La estátua tiene unos siete á ocho pies de altura y mira á la calle del Arenal, dando la espalda á la fachada del teatro de Oriente.
En la cara del pedestal que da al frente d?l teatro se lee esto inscripción:
A S. M LA REINA DONA ISABEL II,
ANO DE MDCCCL.
Y en la opuesta:
COSTEADA POR EL Sr. COMISARIO GENERAL DE CRUZA «A, SIENDO GeFK POLÍTICO Don José de Zaragoza.
Concluido el acto, las Tropas que á él habían con-
conduamos este párrafo acaba de llegar el correo. j „El honrado vecino y orgullo de lá Sabanilla D currido, desfilaron por delante de la estátua v se d¡-Atora muy avanzada ya se nos ha traillo e inser- i M_am|d Basarte, mas de itua vez ha sellado sus senti- sipó lentamente la concurrencia que poblaba ías ave-
. _    I I 1  ■ *tr « »	i rri I PII tfiQ r.lp niorlorl v fíloiifiox rxVtx o ..Ixu.,» .—_ .. 1 _ 1 .. _ 1___ I I I t ir T
Alcaldía mayor quinta dcla Habana y su jurisdicción.—
Habana 18 de Noviembre de 1850.—H abiéndoseuifi presentado en este juzgado D. Francisco Domínguez y Ramos, manifestando «i ue no puede enagenar algunos bienes que posee por hallarse anotados entredichos A otras personas de su mismo notii-¡-¡	,	.	,
bre v «pellido, he dispuesto que se celebre ni. acto verbal para |pv,,a •>" rP"‘‘n¡; ‘m ,l<> '!™UeH’ u" braguero ,1c cuero, un la ¡dentilica, ,„u de dicho l),mangue/, v Ramos, señalándose na- i R"r calzoneólos, una cnims., y pantalón blancos, una fra/.a-ra la coa.-nrrencia el sábado tfl del corriente á 10 de la mañana, I i1“. 7.““	<'.« f1“1 iurl ‘I»« comparezcan en cl jti gado
á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la (¡ace- j * <,e,:l',r,*r los particulares que se tengan por conven,ente, ta oficial a los interesados en las interdiccioue.. con apercibí- i	..	,	,	, *', . ,
miento de que s¡ uo comparecen se dará por evacuado cl acto;. Ha dispuesto el . i I emente gobernndoi de la ciudad de á su perjuicio. Y para general inteligencia se anotan 4 conti- . J"nco, con consulta del Asasor ti fular v por unte D. José dej
nuacion los entredichos'
Eí 1. Mandado anotar por el Excmo- Sr. Gobernador y Capitán general ame D. José Lorenzo Rodríguez, «á. una casa situada en Ja calle de los Angeles núm. 20, de D. Francisco Domínguez y «»tros en 19 de Julio de 1830.
El 2. ° Por el Sr. Teniente de gobernador segundo unte D. Marcelino de Alio en 17 «le Noviembre de 1839, en la causa criminal seguida por el Ldo. D. Manuel Robleda, comisionado por ia Real Audiencia Pretorial, contra D. Francisco Domínguez y otros.
^ El 3.9 Por ei Exorno. Sr. Gobernador politic«» D. jorge Diaz Rodríguez en 6 de Julio de 1840, en los criminales sobre la muerte de D. Julián Quintana.
El 4. ° Por el Excmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo «I«1 Ingenieros unte D. Antonio María «leí Rio eu 17 «ie Marzo de 1812, en los autos seguidos por Da. Micaela Arteche contra !>. Francisco Dominguez sobre desalojo y alquileres.
FJ ' -	---.?**'• i'atrita 0	*“»e»-íha-
iío mayor de guerra en 28 de Jumo «le 1843, eu los autos seguidos por D. Francisco Domínguez contra D. José Francisco Echevarría en cobro de pesos.
Hl 6.® y último. Por el Sr. Teniente de gobernador de Gua-nabacoa ante D. Ramón de Ortega en 19 de Abril de 1845, se anotó entredicho A los bienes de J>. Francisco Domínguez, en el expediente formado sobre la aprehensión A deshoras de la noche «te varios individuos.—Vigil.	O *
Por auto proveído por el juzgado general de bienes «le di-íuntos y por ante ei Ldo. I). .Miguel F. de Porto en 13 del corriente. se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Maun y por sus herederos a los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar en tres números consecutivos, para que dentro de nueve dias, contado* desde el último anuncio, se presenten A deducir las acciones que les competan.
C *
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. Habana y Noviembre 14 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Josefa Vabics de Bausa, legítima consorte de D. Vidal Bausa, miuitestando que trata «te enagenar sus bienes v que no puede
la Cmz y Velasco, A consecuencia de ia causa criminal formada por el incendio ocurrido en el almacén de I). Antonio García Villnlta y compañía, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que tengan conociihien
iieu- o 1,	. , .	.T
to de dicho incendio, para «pie en el termino de seis dias des-¡ V! E»-,orno representante de la Rema Ntra. beílora pues del último anuncio, ocurran al juzgado A manifestarlas. í (Q. I) . U.), para protestarle en las criticas cininstan-
.	S „ ¡vías de tos aciagos (Has, que e! cuerno Capitular, y
A consecuencia «leí concurso de la í^ra. Da. Mariana rran-!n„	• i	,	,*	. /
chi Allaro, e.t, tlidpucstu por el Excmo. Sr. Inton,lente, con e.n Se.nel el P«e|,,o <1® C liba, 11«. ha olvidado ni o Ivi-consulta del .Sr. asesor general: y por ante el Ldo. D. Maree! i- ’^arú jans sus antiguos principios de lealtad, donde uo de Alio, que. parné! dia 20 riel rorrieme se celebra una junta ¡ se ha edV io su prosperidad envidiada, y de donde ha en el estudio del citado 8r. Asesora las once de la maña 11a, con nacido h venturosa paz qoe n¡ auii eu estos días de el objeto «le tratar lo conveniente; en el concepto «le «píelos	,	r,. ,	*	.	n	...
que no asistiesen estarán v pasarán por lo que acuerde la ..m- amap«° ' híl	»nrhnr.se. Latos principios,
yorín de los concurrentes.	C 3—0 taw arra ados como generales, son demasiado cono-
Por auto proveído por el Sr. 'renietife gobernador de la vi- cirios en .ódoel muudo pero sí para alimentar y soste-
lla «je San Antonio, cuu	l.lct,‘l2e^“r nil,u,.‘ y r'” a“tf uer sus Manes fl«r«lieiosos los enemigos do la Reina y
D. Antonio de Porto a consecuencia de la causa criminal forma- .	,	,	°	J
«ia por pI nenlto y robo liecho en el sitio de Doña María del Pi- e Pí,l,|a> os «Ten poner alguna vez en duda la nunca no Rodríguez y heridas á D. Diego y 1). Domingo Hernández desmentía Adhesión del pueblo Cubano al trono espa-y otros excesos, está dispuesto que por tres númeios consecu- fiol. ptKÍeuyenir á recibir el desengaño, y :í probar si ovos se convoque á D. Juan Antonio Iturralde, para que dentro |a fideiiiad üe este suelo es una palabra vacía «le signi-ue. terccero día después del ultimo anuncio se presente en aquel í* •	*	, ..	1	_	. °
juzffudi, para cierto acto de justicia en virtud ú que se	úi’.K’inll. Vsi pensaren hallar aqtti compañeros degra-
su residencia.	C3—o	rilados d sip infandos crímenes sepan, quo aquí solo
A consecuencia de los autos crimíneles seguidos contra el I eneon trttád españole» ultramarino», ileseendientes ¡.res,, t„no Francisco Silvero PUarro por la muerte alevosa tamltiendehqttella heróica madre, que «lio siempre hi-que muño al capataz Miguel Cordero, ha dispuesto el Lxcnio. ¡ • . c j 1	•	, e 1 ,	.. 1
íSr. Capitán general, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de esiozgfOS y virtuosos para^ defender sus fueros y guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrnzábal, en auto de fecha!sus glor¿H hijos que han sabido sacar siempre triun-13 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres faute el (standarte Nacional, cuantas veces la mano
ST«rrCU‘ÍT 4 D‘ iVla!luel Serfa,,V ■,residif1'1l° '•‘""- enemiga J, pretendido arrancarle su orgulloso recuer-piulo, a tm de que dentro de tercero día después del ultimo i	/ '	^	1
tamosmas adelante la exposición que el M. [. Ay un- ¡ l"‘en^os piedad y filantropía, y ahora marca un tes-tamier.o de esta ciudad ha puesto en manos de mies- ¡ t'm,,n»° f«*tno súbito fiel de nuestra Magnánima Sobe-tro apecialde y digno Excmo. Sr. Comandante Ge- jl alla. P01' 811 lealtad y patriotismo al que tan bien sabe neral (obernader D. José Mae-Orohon, en la cual el i«romprívndet-. Reciba nuestro amigo Basarlejtor acción, ilustre Consistorio en muy sentidas palabras, reitéralos ,an 'aH‘l!*l>Ie nuestro eterno reconocimiento, sentjtmntog de lealtad que siempre han sido su blasón.
— Va sa manifestación suscrita por los 15 miembros que coi ponen aquella corporación y esos nombres u- j nidos los nombres que en las otras manifestaciones ¡ han figrado y de que tenemos hablado, son los nombres ^representan las familias de todo este veciudrio, y asi peda probado que aquí no hay mas sentimiento ni otrtdeseo que el de la unión íntima á la Aladre común d que todos dependemos, y sin la cual no ha y mas qn ruina y desolación. Bien quisiéramos que la j hora in<4 hubiese permitido dedicar á este asunto un ¡artículo talen nuestro concepto se requiere, pero ya jipie esto or hoy uo sea posible, »frecemos hacerlo en ¡otro nút3ro con la calma y la madurez que tan ¡m-j portante sunto exige.
Irma. Señor.
El rinsejo de Justicia Regimiento de esta ciudad celo? de su opinión y de los intereses mas principales de pueblo de Cuba, se dirige segunda vez á
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Borei vapor Georgia hemos recibido periódicos de New-Vork hasta el li dei corriente, y el correo de Ultramar del 24 de Octubre, de ellos tomamos las notici as que sigueu:—^
(De la Crónica del 9.)
El vapor nuevo Africa, de la línea de Canard, lia ultimilo hoy en este puerto después de una travesía re doce dias y algunas horas. Por esté vapor hemos decihido cartas y periódicos de Madrid y Barcelona cuyas fechas alcanzan al 19, de Paris y el Havre all 24, de Londres al 25, y de Liverpool al 2ti de Octubre ( último.
Si se exceptúan las de España, las noticias de las demas partes de Europa ofrecen poco ínteres, por cuyo motivo las damos muy en resúmen.
ESPAÑA.
.	.espites
anuncio ocurrra á la escribanía del juzgado para cierto acto de justicia.	o ;t—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra l). Ildefonso Perez y Torres v D. Domingo Perez de Llosellas por riña, está mandado por el Sr Alcalde mayor segundo interino
' ~ar-
Vemos confirmadas por Ins noticias que acabamos] de recibir de Madrid lo que nos manifestó nuestro eor-■ responsal cu billete que se suponi
ríidas do la plaza de Isabel II.
—Habiéndose interesado varios capitalistas ingleses en la empresa del ferro carril de ATar á Santander, determinaron comisionará dos ingenieros de Lóndres par.t que examinaran los planos y documentos que ha publicado lá junta concesionaria de dicha empresa.
Estos ingenieros han llegado ya á Santander, se-gun di-e el Despertador Montañés del 13 de Octubre en las siguientes lineas.
“leñémosla satisfacción «le anunciar á nuestros ectores qne han llegado ayer á esta ciudad los ingenieros ingieses que, según dijimos en el último número, estaban encargados por respetables casas de coruer-| ció de aquella nación para reconocer la línea del proyectado ferro-carril (le Isabel II, asi como la exactitud de los cálculos estampados eu la Memoria publica «1 a por la comisión concesionaria de este camino. Creemos que el resultado de sus trabajos será satisfactorio.”
FRANCIA.
París 24 de Octubre.
EL GENERAL DE HAUTPOÜL.
El Monitor de hoy, 23 de Octubre, contiene los ¡dos decretos siguientes:
“El general de divjsion M. de Schramnt, presidíenle del comité de infantería, es nombrado ministro | de la guerra, en reemplazo del general de Hnutpoul cuya

dimisión ha sido aceptada.”
aquella corte sobre la modificación doga	^ R,Tral u? ‘,ilis!on ,M Jlie HaVtPolil’ «Pr-
estar próxima verificarse. EFT,";"irP P«eb o es nombrado termaniente go-
rumor era de .....punto infundado, y como tal no tar- j ''"‘fl'"1' Se"pl:al ll<‘ a 2rS*'lia- el> reemplazo del ge-
,lo en desmentirse por sí mismo, de modo que alas ul- m’n:1 * ll3ron> l,a,nado 5 otn,s perenes.” limas fechas nadie hablaba ya de crisis.
El 31 del corriente era el dia señalado para la | apertura de las cortes españolas. El gobierno había empezado ya á dictar las disposiciones necesarias para
DINAMARCA PRUSIA.-AUSTRIA. HESSE CASSEL.
otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredi- P’	Í*da;i)riJ)or an*e ¿».Jorge Diaz y G
t
- ____oq_- _
iin «le que al «lia siguiente después del último
lera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de- que se ereau asistidos, apercibidos que hacerlo se proceden». A lo que sea conducente, parándoles
noticia de to-
chos . persona, de »u nombre \ apellidos," he dispuesto „ue por | 01a> •l««.l*or. I“f,lj®,«*«5 este periódico en tres números conseeuti
tres ..............nseeiilivos de la «íaceta oficial -e convoque a I '!?* •?e *M,e a.,V «»drionso Peté», para que dentro de segundo
' dta después det ultimo anuncio comparezca en la escribanía á; notificarse de la sentencia pronunciada en esta causa. O 3—O
los interesado* anuncio a tiri
el perjuicio que haya logar; v para que llegue >io.- se pone á continuación las interdicciones.
l.u I * Por decreto del *-r. Alcalde d“ segunda elección quito noli tic.. D. Pedro \ „tal Hodiiguez en .. de Julio de 839, eu loa seguidos por el l.do. 1«. José Romualdo Zamora, contra los bienes del Pbro. I> Iguacio O-Karrill en cobro de pesos, se mandq anotar entredicho 4 los bienes del referido Pbro. hasta «n cantidad de 3,090$, siendo uno de sus herederos Da. Josefa VaMes.
La S.« Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero
El Apretamiento tiene fé en qne los codiciosos no se pbnisarán hasta el caso de volverá pisar el territorio sa^do de la Isla de Cuba, porque nadie ignora ya qReíos que nacieron en esta tierra no pueden concebirlajdea de extraña dominación, sin que en ella venga fnáe¡ta la de su universal exterminio. Con todo, s¡ ah todavía se quisiere probar con hechos que tod«s íjuí somos españoles, hijos do una propia madre, (úíditosde una misma Reina y hermanos inseparables pr religión, por costumbres, por hábitos y por las an cordiales y sinceras inclinaciones, pronto estamos t» os, y el Ayuntamiento el primero, á sellar con su atq’e el testimonio de esta importante verdad, cuyas poti:a se dignará V. E. admitir y tenerla muy ——	present, p»r lo que pueda importar en todo tiompo
Tomamos de un periódico extrangero lo que si- al mejo sevicio de S. M. gue:—„Un periódico de París daba la noticia de haber-j SariKo de Cuba Noviembre 9 de 1850,-^Vicen-
UITETI !»K Li lltiMNl.
Mártes 19 de Noviembre.
facilitar á los representantes del pais la concurrencia á aquel solemne acto. Un gran número de diputados halda llegado últimamente á la corte, entre ellos don Alejandro Llórente y den Salvador Bermudez de Castro, elegidos ánihos por la provincia de Cádiz. Acerca de la presidencia del Congreso, nada se decía aun que pareciese probable: pero en lo que si se resistía era en que el gobierno pensaba presentar desde luego á las Cámaras no solo los presupuestos para el año entrante, sino también los correspondientes al de 1852 por nía
Un periódico Copehangno asegura bajóla autoridad de una carta particular recibida recientemente, Iquc de560 casas que habia en el pueblo do Frederichs-tad. 157 habían sido total mente destruidas por el bombardeo de las tropas sitiadoras. Solo el fuego habia consumido propiedades por valor de 364,720 marcos. Además de las casas totalmente destruidas se ciiutaban 285 mas órnenos deterioradas, y se estima el daño que habiun recibido en mus de 153,000 márcos. Se puede formar una ¡dea de la tenacidad de los sitiadores, cttatt-lo se diga, que solo dos casas de todo el pueblo, se ha-
lle ra que esta cuestión impot tantístma será una de las j bian salvado de recibir averías de nías ó ineuos eulidad. que mas ocuparán la atención del Congreso en la pró- p0r lo que respecta á las operaciones de la guerra, no xima legislatura.	hallamos nada en la prensa europea que tíos induzca
Entre las varias reformas que se propone realizar Cre.-r que las dificultades entre Dinamarca y los Du el ministro de hacienda, se aseguraba que seria tina de 0ai|O]S se hayan arreglado, ó que las hostilidades han las primeras la de contribución deconsutnos, como una principiado de nuevo.
de las que mas perentoriamente reclama el bien del Las fechas dé Berlín alcanzan ni 23 de Ortubrel pais. También se creía que no tardará eu efectuarse [,a agitación producida por los asuntos de Hese Cásse. una nueva reforma en los aranceles, mucho mas amplia habia calmado á consecuencia de la conferencia cele que ¡a últimamente verificada.	brada entre el emperador de Rusia el de Austriá V
La renta de aduanas continuaba aumentándose de'00m)p l(e Brandembitrgh. No obstante, las tropas anadia en día. Loa derechos percibidos en las de la pro- ¡ triacas segnian avanzando hácin las fronteras de Hesse viñeta de Guipúzcoa en los nueve meses del corriente aunque en actitud pacífica y sin hacer ningún daño eu ano, ascendieron á 8.588,950 reales: en el mismo pe- en su marcha. El emperador de Rusia elevó al prínci-ríodo de 1840 solo se recaudaron 4.660,731 reales; re-ípe Paskeswitch á la dignidad de Mariscal de Campo sultando por consiguiente, en 1850 un aumento dejen el aniversaria del 50 ® año de servicio en el ejérct-
3-928,024 rs„ esto es, casi el duplo de lo recaudado en j to ruso.