N UM. 57
a>	muiii b\bacpjD _®»jteaail jj&ail___®jub_a:am,»<d
Miércoles 9 «le Octubre de 1850—San Dionisio Areopagita pat. de la casa de dementes—Circular en el Monserrute.
Pag.
I.1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
En ídem.—El capitán de los Quemados remitió ¡cual cantidad do. tercios de las mpues-tas á D. Felipe Alvares, con arreglo S los artículos -17 y 7". de la Iustrncciou Regla
mentaría.................................
En ídem.—El del Cerro remitió 5 pesos 2i rs. dos tercios de la impuesta á D. Juan Be-nitez, con arreglo al artículo 64 del bando ......................................
Eu Ídem.—El comisario del barrio de Santo Domingo remitió 10 pesos que abonó D. Joaquín Muí-guía. con arreglo al artículo 10
Marcos de vara en cuadro..........................	32 resolviere ?n su ausencia. Que en los Jela materia así lo ten- de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cát
c	lo mono	36 go n.anda.10. Habana y Cictubre 5 de 1850.—Salidora!.—Por denos, á consecuencia del expediente formado para tratar del
.	, .	'	......................*....... |OQ mandado de S. Sria.—Gabriel Ramírez. Es copia.—Ramírez, remate de varios arbitrios municipales de aquel pueblo, esti
«Jims de lata  .................................-	«e q—q	mandado ae anuncie en tres números consecut vos Je la Gaceta
Parihuelas ............................-........-	8 lt. Francisco Chaperon y Curtís, capitan de caballería y Te- oficial, estarse dando lo - pregones de la ley *é
niente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por <S. M. áyc.
Barrenos comunes............................. 272
Hachas de dos manos.......................... 32
Habana 7 de Octubre de 1850.— Ventndts.
indicada contrata.	^ R "—G
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¿uperinten -
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar á O. .losé Diaz, vecino de esta villa, para que en el término de ' celino de Alio, se anuncia al piíblico estar señaiada la junta de nubve dias ae presente en la cárcel pública de ella á descargar- almoneda del día II del corriente, para el remate del cafetal Ma se de la culpa que le resulta de la causa criminal que se le sigue nitela, situado en la jurisdicción del Quivieán, tasado con sus fá »Orel golpe que infirió eou una piedra á Da. Muría Timotea 1 briras, cercas, animales V demas útile- en 3*2398$ 1 rl.: el que torales,
5 2}
personas que! En Ídem.—El comisario del barrio del Es-8 de Octubre píritu-Santo remitió 20 pesos por las impues-
10
1 3
20
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General.
recibe corte e! dia 10 del actual en la casa de Gobierno ,Je “ Instrucción Reglamentaria; y se aplican
& las 12 de la mañana, con el paiisihle motivo de ser dos tercios S policía y uno fi la cámara.
el cumpleaños de S M. la Reiía (Q. D. G.) y ha dis- En 28.—El capitán del ba*r¡o de Colon repuesto S. E. se inserte esta disposición eu la Gaceta «nilio -1 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta de la Habana para que llegue á conocimiento de los 'A O. Juaji Herrera, con arreglo al artículo 16 Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Gran-jdelbando. -. des cruces, gentiles hombres y demas pera
puedan concurrir íi este acto.—Habana 8 de _________ ...
de 1850. — Crispin Ximeúez de Sandoval	tas íl guacia Simona de Córdoba y José de
14 P az García, con arreglo á los artículos 9 y ------■ • ■--- 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real En Ídem.—El capitán de Colou remitió 6 cédula sobre inventos artísticos, el Exento. Sr. Goher- pesos 54 rs. dos tercios de la que abonóD. nador Capitán general ha tenido á bien expedir la cor- Miguel Armona por infracción que cometió respondiente á favor de D. Marcial Dupierrisy D. Da- sil esclavo Simón de lo prevenido en el art.
niel S. Gnns, para la propiedad y uso exclusivo por 138 del bando ...........................' 6 54
cinco años de un proceder que han inventado para la En 28.—El capit u de Chave/, remitió 2 confecciou de un jabón maravilloso aplicado al lava- pesos 54 rs. dos tercios de la impuesta á D. do de ropas de todas clases y colores: pero advirtiendo Cipriau Soto, por arrojar inmundicias á la
qne dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de ter- calle................................ 2	54
cero, en el caso que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyan los interesados para conseguirla. Y deóiden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos consiguientes. Habana 3 de Octubre de 1850.—Crispid Ximtnez de Sandoval.
por el golpe que infirió eon una piedra	_______ .	,
Morales, seguro de que se le oirá y administrará justicia, v de lo' quiera hacer postura ocurra á la escribanía del runo á in struir-contrario se le declarará ineurso en las penas legales. Guano- se.	R *—O
Secretaría del obispado de la Habaua'
Habiendo sido nombrado el Pbro. D. José Juan de !¡»coa > Octubre 5 de 1850.—Chaperon.'-Por mandado del Sr.
|la Llera Mayordomo Administrador de los cultos del Teniente Gobernador.-Ldo. Joaquín Lescuto,
iSeuor de la Salud, de la Purísima Concepción de	—.---------
Nuestra Señora, de Sau José, de San Antonio de
Patina y demas anexos, en27 de Julio de este año, ha	REMATES,
i dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano i que se anuncie, así al público en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital para in-jteligencia de todas las personas que hayan de entenderse con el expresado Pbro. cómo tal Mayordomo | Administrador de dichdsdevocionarios. Habana 5 de j Octubre de 1850.— Domingo Garda Vela pos, secreta-I rio	.
E '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la j untado almonedas del dia 11 del corriente para los remares siguientes:—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19j caballerías de tierra, simado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en7500$. —Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos solares en el pueblo de Marianno, tasados en 900$.—270 varns planas de terreno en la villa de Guauabacoa, tasadas en 67$ 1 rs., dan los dos tercios de la tasación al contado.—Dos negros nombrados Aniceto congo, tasado en -100$, y Facundo lucumí, tasado en 300$.—Otro Ídem nombrado Rafael arar , retasado en 400$, dan 300$ al contado. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mavordel ramo.
1	R —O _______
Eu ideui.—La sociedad de Drake, hermanos y compañía abouó 500 pesos, multa impuesta al capitán del vapor americano Georgia, por el abandono que hizo eu las costas déla Isla, del extrangero Daniel Wentz; y se aplica de por mitad á favor del Monasterio de llrsuliuas y casa de Beneficencia....... 500
Relación de las multas recaudadas desde el dia veinte y tres del actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infrigido el bando de gobernación , las cuales se. han distribuido por terceras partes entre los a prehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órtlen del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
DIAS.	Ps. Rs.
Total................... 615
DISTRIBUCION.
Con motivo del cumpleaños déla Reina N. S. (Q. D. G.) no habrá oficina el jueves JO del corriente, y de orden del Excmo. Sr. Intendente lo aviso al comercio p,»ra que arregle sus operaciones. Habana 8 de Octubre de 1850,—Yurre.
Mim müiiM.
A 1 foudo de po A los serenos.. Al Monasterio A la casa de B<
10
6
En 23.—El comisario del barrio de Gobierno remitió 10 pesos multa impuesta á D.
Juan Fernandez con arreglo al artículo 10 de la Instrucción Reglamentaria; y se aplican
dos tercios á policía y uno á la cámara..
En idem.-—El capitau del de S. Lázaro remitió 6 pesos por la impuesta por S. E. á D. Gaspar González, por no' haber querido abrir la puerta de la tabaquería de que está encargado la noche del 9-y se aplica á policía .....................................
En 24.—El de Colon remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios ae la impuesta áD. Enrique Cebada y Maza, con arreglo al artículo 26 de la
Instrucción Reglamentaria................ 2 54
En idem.—El mismo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Agustín Fajardo y parda Emilia Dag,.con arreglo á los artículos 16 del bando	La Instrucción
Reglamentaria............................ 5 3
En idem.—El comàBc$SW-è.tdè serenos remitió 8 pesos y medio real,idos tercios de la que abonó D Juan Peniche, dueño de un carruage que se encontró abandonado y la impuesta al pardo libre Jose del Cármen Fontan, aprehendido á deshoras de la noche ........................................ 8	4
En idem.—El capitan del Horcon remitió
5	pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á D. Pedro Michel, D. José García, D* Bárbara Lopez y parda Merced Valdes, por no regar
el frente de sus casas................... 5 3
En idem.—El délos Quemados remitió I peso 24 rs. dos tercios de la impuesta á D,
Juan Cuerbo, con arreglo al artículo 75 de la
Instrucción Reglamentaria................... 1	24
£u idem.—D. José Fernandez pagó 4 pesos por su esclavo Domingo, aprehendido a deshoras por el sereno Benito Rodríguez, á
quien se abona la tercera	parte_____________ 4
En 25—El cabo encargado del destacamento de la Alameda remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de la que abonó D. Angel Ibarbol, dueño de dos cerdos que se encontraron
sueltos.................................. iÌ	54
En idem.—El capitan de Chavez remitió
6	pesos dos tercios de las impuestas á D. Juan
Rivero y á Da Serafina Valdes, con arreglo al artículo 16 del bando y 26 de la Instrnccion Reglamentaria............................... 6
En ídem.—Da Josefa O-Farril y D. Vicente Vidal, pagaron 8 pesos por sus esclavas Pilar y Petrona, aprehendidas á deshoras por el sereno Antonio Muñoz, á quien se abona la tercera parte..........*............ 8
Igual.
615	4¿
46	1
65	3}
4	
250	
250	
615	44
Habana 28de Setiembre de 1850.-nez de Sandoval.
-Crispin Xime-
Real Junta de Fomento.
Acordado por la corporación contratar por dos años el suministro de las obras de hierro y bronce fundido que necesite para sus atenciones, se anuncia al público á fin do que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría de la misma el martes I5del corriente, donde estará la comisión de calzadas para oírlas y cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta; advirtiéndose que se ha hecho la proposición de suministrar las primeras al respecto do siete pesos quintal y las segundas á 21 rs. libra.—Habana 3 de Octubre de 1850.—José María Fetazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Ha ciend i de la isla de Cuba.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Ejército el pagamento del tercer trimestre del corriente año de U Renta Decimal que ha de hacerse é los partícipes de ella, se servirán ocurrir estos por sí 6 por sus apoderados á esta oficina de mi cargo para el percibo de sus cuotas.—Habana 8 de Octubré de 185Ó.— Vtntades.
DE OFICIO.
Por disposición Jel Exctno. Sr. Presídeme Gobernador y Capitón general, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, á consecuencia de oficio que le dirijió el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial el siguiente dictamen y decreto.—Sr. Teniente de Gobernador.—Está plenan ente probado que jugaban al prohibido del monte D. Fernanda y D. Luis Abreu, D. José María Olivera, I). Felipe de Artntts y D. Miguel Hernández, en las maniguas del sitio propiedad del Ldo. D. José Antonio de Cintra, en los momentos que fueron sorprendidos por el teniente del partido de Mac unges D. Cristóbal Guerrero, residente en el cuartón de Jabaco, y con sujeción á las letras de la Real Pragmática de la materia, entiendo que deben ser penados esos cinco individuos con la multa de cincuenta ducados cada uno, y en defecto de pago diez dias de prisión, siendo de cargo de tocios el abono de costas con calidad de mancomún et insó-lidum. Repito que es mi sentir, que ademas se inscriban sus nombres en el libro de asientos que lleva esta escribanía de Gobierno, y que se publique esta cíetermiuaci jn por tres números consecutivos de la Gaceta de la Hab&in, para lo cual, así como
fiara que se cumpla lo demas que ya va dictaminado, se libren os oficios y órdenes que fuesen necesarios. V. siu embargo con su mejor criterio determinará lo que estime mas acertado. Cárdenas y Setiembre 11 de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y «Setiembre 11 de 1850.—Me conformo V cúmplase.—Héctor.—-Carlos Acosta y Espou.—V para que se verifique la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Octubre 8 de 1850. —Francisco de Castro.	*—O
INSOLVENTE ¿
En las diligencias promovidas por alaria Juana Caballo, para acreditar su insolvencia, se ha declarado en auto de 7 del que cursa, proveído por el Excrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, que se asista a In Cabello como á pobre de solemnidad, haciéndose la publicación dispuesta.	‘—I
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Antonio Martínez para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto en fecha 2 de Octubre, se asista ni expresado Martínez como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones con la debida reserva, v haciéndose la publicación que para estos casos t¡. prevenido S. A. la Real Audiencia Preto* rial.	2—1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con ln consulta del Sr. Alcalde mayo«-segundo interino, y por ante D. Carlos Colon, en los autos testamentarios de Dn. Anto- j nia Mana Villegas, está mandado anunciar las proposiciones ¡
?jue h cen los herederos de adjudicarse los bienes quedados al allecimiento de la expresada V illegas, en ia forma siguiente: la menor Da. Margarita Antonia Valdes se adjudica el negro Gon- j zalo criollo,euTos 100$ de su tasación y el nombrado Pedro! congo, por los 300$ de su coartación, y I). José Rafael Ensebio j Valdes, toma los negros Rafael congo y José carabalí, el prime-
~~ ujil
Rafael los muebles tasados en 51$ 4 rs.', por los .los tero- » 5*Iula “e comunicación ae, ar. veniente Gobernador «leí puerto de linas; el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurr ’cario en el término ile 8dias.	iv— i
En el expediente instruido á virtud del juirio de paz o, ordo- i	JUnsdjecion, esta mandado se anuncie en tres números
doporelDr. D.José María Fattra con el pardo Juan Cecilio ¡.«•* *“ «»ceta oficial. estarse dando los pregones de Ibarra en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario 11 ey a expresada contra a.	■ ,
de segunda elección, por ante D. José A. Gómez, se proceda al ,	* ,,r •d,3l,°f'f'de¡ ^intendencia de ejercito, ¡'unen:ten-
remate de las dos casas contiguas, situadas en la calle de Ville- denota general delegada de Real Hacienda, y por ante e Ldo D gas núms. 49 v 50, de la propiedad del deudor, tusadas la pri- ¡ Marf¡,,° d? A•'<>.“ >a dispuesto se anuncie ni publico estar mere en 9405$ 4 rs., v la segunda en 12744$ j rl., señalánd .se i sen»'»d»	de ?l'»“*e‘la8 del d.u 1 del . ... n n e prn el
al efecto el sábado lz del corriente á las 10 do [a mañana en lus|rem,lte de 28 caballerías de tierra de la hacen,la San Bartolo-puertas del tribunal, calle de Compostela núm. 36; á fin dé que < que quiera hacerles postura ocurra a instruirse al juzgado v ha- ,	.	.
cer sus proposiciones el «lia señalado. ^	R—v	: a la escribanía mayor_«
' Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitau general, con I
tur señalada la junta remate de una casa
I ro por 450$ de s„ justiprecio, vel seguido avaluado eo 100$, por ! „	¡'"r d¡»I»os¡cion ,lel Sr. Alcalde mayor cuarto D Justo de
Administración general de reutas marítimas.	:t,.Tfeum“cton‘0¿rdXLté gZLj.o ,Li p„er,„ de
n-i á verifi-1 Cárdenas, á consecuencia del expediente formado para tratar ____* del remate de la contrata de manutención de presos pobres de
reíame ue «ío cauanerias ue uerru. ue iu uaciciuia uanutu . t»ié, situada en Iajurisdiccion de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas v útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra * á la escribanía mayor del ramo á instruirse. ^ R *—O i Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
consulta del Illmo. Sr. ‘Auditor de guerra, y p‘or ante' ü. Lorenzo ¡	L?-- -“w-?1-. W-.V:
de Larrazábal,en los autos promovidos por D. Roberto Morison %	,	1 °,	. .	,a. , , a 1 • n« r«. al
contra D. Ildefonso Peres et't cobro de p sos,, se ha señalado el £Ti?
dia 9 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la una en la calle de San Francisco contigua á la que hace esquina á la de San Vicente, retasada en 1519$ 7 rs., y la otra en la calzada Tirri, núm. 2, en 4.343$ 4 rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada del Illmo. Sr.
Auditor, plaza de Cristina, calle de San Ignacio.	R—3
raniSPJÍSiS J,°S diel ,:0rrrtl¡’ P™veida p°r. <4 Excmo. Sr., w	D. jU!t0 de Sandoval v Manescau. Hub
Capitán general, con la consulta def Illmo. Sr. Auditor de guer- y 0,.tubr¿ g Je ,gg0 _Br Feli e t'ornart.	K 3-(J
de manipostería y tejas, situada en la calle Real de Santiago, tasada en 4108$ \ real, el que quiera hacer postura ocurra ^ la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasación. R '—O Para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Jartico, titulado Arrovo-Vuelta,‘embargado á D. Regino Capirò, y retasado en 119Íj3$, está señalado el dia 17 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Al-~ w	~	’	*'	Habana
ray por ante D. Lórenzo de Larrazabal, se ha mandado rema- «'	.	. ,	n i,m,
, J i- ic i i •	i	u'l-i t	-c	A consecuencia de la causa criminal seguida contra i». J uan
tar el día 16 del mismo y dos mas hábiles subsecuentes «>	l -	_	-	-	...............-	-	- ^_a----a—
____________ • , ,	, il i i «r*- ríf5 de la Cruz de Jipes por tahas á la justicia, está señalado el
" *	’	Ca3a.-f," esm C1,u^ e,n la Calle del TeJíd,llo> diu 17 del o,te corsa .le 10 á 12 de su mañana, en las puertas
marcada con el nutn. 51, “era del ^orte, pertenec,;del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval
Manescau, para el remate de una casa situ ada en la villa <ie
la Gelabert, tasada en 1710$ 1£ reales; cuyo acto tendrá efecto en la Auditoria de guerra situada en la calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina, núm. 79, á donde ocurrirá el que quiera hacer postura, á la hora de costumbre, ó antes á la escribanía del juzgado.	R—2
A consecuencia de los autos que D. José Francisco Echai-de sigue contra D.José María Alfonso en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se repita la diligencia de remate del potrero Variedades, situado en el partido de Macuriges, con sus fabricas, cercas y demás anexidades, tasado en 23562$ 1 real, el dia 12 del corriente.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez geneial de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Dn. An» Pnuver. ¿stfi provenido no nnunoto ol público el remate que ha de celebrársela mañana del 12 del actual, en el local déla Real Audiencia Pretorial, de una negra nombrada Belen criolla, que quedó por fallecimiento de la antedicha, tasada en 450$, la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y 5$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado á verificarlo.	R—2
Necesitando la Real Hacienda proveerse de los efectos que á continuación se expresan, se insertan en este periódico á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen dentro de dicho térmiuo eu la oficina de mi cargo.
Cabezales con dos fundas..................... 4000
Mantas....................................... 4000
Sábanas....................................   8000
Almacenes para agua.................-........ 40
Cubetas........................................ 72
Jarros para sacar agua. ....................... 80
Barriles ...... *............................   80
Basureros...................................    40
Bancos de várias clases.....................   144
Mesas de id. id..............................   44
Sillas de id. id............................... 80
Tinajas.......................................   4
'Candeleros de metal............................ 4
! Palanganeros.................................. 08
Palanganas..................................   408
Tohallas...................................... 132
¡ Espejos pequeños....7....................^ •	132
¡Mochileros....................................  08
EDICTOS.
D Gregorio de Ilercdia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esia ciudad 'y su jurisdicción, por S. M.t Sfc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para qne en el término de nueve dina po presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causg. criminal que se le sigue por las heridos que infirió «á la parda ingenua Andrea Gamez; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 3 de 1850.—Heredia.—Por mandado de S. Sria.—Jorge Diaz y Garcia.	E—3
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio, esclavo de Da. Isabel Presno, vecino que fue del barrio de Guadalupe, estatura regular, color claro, envuelto en carnes, nariz afilada, ojos azules, boca regular, barbi-lampiño y como de 22 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Reai cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por las heridas quecausó al negro esclavo Juan José Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere en dicha causa. Que así lo tengo mandado en los déla materia. Habana 5 de Octubre de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sria.—Gabriel Ramírez. —Es copia.—Ramírez.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López, vecino fugado del pueblo de Regla, que se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por las heridas que causó a Da. María Dolores Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Joaquín Vi^il de Quiñones, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias promovidas por Da. Vicenta Santos solicitando se le autorice para la venta de un negro de la propiedad de su hija Da. María Cnraballo, está mandado se den los pregones de la ley al citado negro José Muría congo, y se anuncie al público la proposición que tienehechá de 350 pesos, para si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—2
DE OFICIO.
LOS HIJOS DEL AMOR.
lglEKMIMDSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
II.
Le amo apasionadamente porque siempre esté con vosotros en mi pensamiento y para confudiros así á los tres en mi eorazon, preciso es que le ame con ternura, y por lo mismo has juzgado bien cuando has dicho a-pasionadamente.
—Hija mia, mi querida Elena, dijo la condesa profundamente conmovida;Dios habendecido nuestro hogar; ese matrimonio asegura tu porvenir, que será tan hermoso como el mió: yo también he amado apasio-namente, y el amor de tu padre ha hecho la felicidad de mi vida: yo creo, yo presiento que te espera igual suerte, y el corazón de una madre nunca se engaña.
Un ayuda de cámara anunció entonces abriendo la puerta del salon:
—Mr. Beicourt.
III.
Mr. Cárlos Beicourt, teniente de caballería, que había sacado por su mérito el número 1 eu el colegio de Saint Cyrs, era un apuesto joven, de elegante presencia; su fisonomía atractiva reunía tres cosas: bondad, inteligencia y franqueza: sus rubios cabellos, sus ojos a-zules y vivos, la delicadeza de sus facciones, y sobre todo su extremada amabilidad, que se hermanaba perfectamente con un valor á prueba y una firmeza de carácter poco común, le habían valido en el colegio el dictado de La Dulzura.
Este sobrenombre almivarado no había impedido
á Cárlos Beicourt distinguirse como el que mas en su primera campaña de Africa, y ganar la cruz á costa «le dos gloriosas heridas; instruido, ilustrado, exceleute músico, perfecto dibujante, habia debido al cariño que profesaba á las artes un saludable desvío á ciertos placeres y al conservar en toda su frescura la pureza del alma esa sensibilidad esqnisita que conserva por tanto tiempo y tan profundamente un primer amor, y sobre todo cuando éste tiene por objeto una joven tan adorable como la señorita Elena Roland.
Una vez adoptado el proyecto de matrimouio, tanto por el general como por su muger (ya veremos luego que también Pietri se habia mezclado en el asunto), convinieron etique Cárlos Beicourt abandonaría la carrera militar, porque Elena era muy impresionable, y moriría cien veces de angustia tan solo al considerar que su marido iba á exponerse álos azares de la guerra.
También el general Roland, se habia resignado á no aceptar eu el ejército uinguu otro cargo que el de inspector de caballería, después de haber hecho como corouet dos campañas en Africa, donde habia conquistado con mucha gloria sil empleo de mariscal de campo, cerca de dos años después de la revolución de Julio, Llevando ya cuatro años de mariscal de campo, fué nombrado teniente general, luego par de Fracia, y algunos meses después le ofrecían la embajada de Nápoles.
El brillante y fogoso coronel del imperio se habia convertido por lo tanto en uuo de los hombres mas respetables y emineutes de su tiempo.
Cuando entró Mr. Cárlos Beicourt en el salón donde conversaban la condesa Roland y su hija, esta última se ruborizó de placer al verá su prometido; pero al dirigirle una mirada, le llamó tauto la atención el sentimiento de tristeza que revelaba aquella fisonomía franca y leal, que dirigiéndose á su madre ántes que Mr. Beicourt pronunciase una palabra, exclamó con ansiedad;
—Diosmio!. Mamá.... Mira que melancólico
está Mr. Cárlos.
Por uuto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-; veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 11 del corriente para los remates siguientes:—Un ingenio demolido titulado Figueroa, situado en San José de las Lajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Ün cafetal titulado Recreo, compuesto de 4£ caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5630$, y dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo »le agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Bata bailó, retasado en 7884$.—Una casa de madera en ln calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ 4£ rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahía-honda, retasadas en 3600$.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado $1 Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del'diall del corriente, para los remates siguientes:—7\ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, lasadas en 12195$- -Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanahacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3 rs.-—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, con 165 negros, á media legua del paradero de S. Nicolás, tasado eir 219,406$ 7 rs.; dan 160,000$; reconociendo ademas 14730$ que reconoce impuestos, exhibiendo 1.3000$ al contado yr 4000 anuales, con advertencia de que indefectiblemente se cierra el remate el dia señalado en el mejor postor.
R v—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en virtud
San Antonio, calle de los Oficios y Santa Bároura, retasada en 2299$ 1 real. Habana v Octubre 5 de 1850.—Br. Felipe Forna-ri.	R 3-0
El Excmo. Sr Gobernador político, en providencia consultada por el Sr. D. Martin Galiano, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha prevenido que por tres número-i de este periódico se haga saber al público, que para el remate del siervo Gavino criollo, de campo, carretero, retasado en 300$, se ha señalado el miércoles 9 del que rige en las puertas de la morada del Sr. asesor de 9 á 11 de la mañana.	R 3—O
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito, á consecuencia del intestado, de Da. Dolores Amo.íee ha señalado la mañana del 12 del actual, para el tenaate de las tres cuartas partes de la goleta costera Deseada Ci rra, tasadas en 3540$: 4 1 fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al local de dicha Real Audienci i á la hora de costumbre.	R 2—O
INSOLVENTES.
Para el remate de dos cuartos de manipostería tejas, situados en la calle de Compostela núm. 86, casa conocida por el cabildo de arará, compuesto el primero de 4 un tercio varas de frente y 3| vs. de fondo, y el segundo de 6£ ve. de frente y 8^ vs. de fondo, tasados en 1041$ 3 rs., se ha señalado de nuevo el dia 17 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, situado en la calle de Dragones esquina de Galeano. Habana Octubre 5 de 18.50.—Br. Felipe Fosnari.	R 3—I
El Excmo. Sr. Gobernador político, con la' consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos contra D. Domingo Roque de Escobar por hurto de reses, que por tres números de este periódico, se haga saber al público que el miércoles 9 del corriente de 9 á 11 de su mañana,se han de rematar en las puertas de la m rada del Sr. Asesor, los esclavos .Mariana v Luis criollos, r -. aluados la primera de ejercicio cocinera, en 100$, y el segundo sabanero en 300$.	R 3—I
En el incidente á los autos seguido, por Da. Elena Sansón contra D. José Mosto la sobre pesos, formado para tratar de la insolvencia de 1 segundo, ha dispuesto ^1 Excmo. Sr. Goberna
dor político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se. proceda el dia 11 del que cursa al rematé de una casa de manipostería y azotea, situada eu el barrio de Peñalvor, calle cerrada de los Sitios núm. 155. tasa-In en 4278$ £ real; cuya diligencia tendrá efecto eu las puertas del juzgado del Sr. consultor á las 12 de la mañana. R 3—I Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, bajo Inconsulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Felipe Fornorí, se ha señalado el 17 del que cursa ue 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho del dicho Sr. Alcalde, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Dragones esquina á la calzada de Galeano, pura el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, en la jurisdicción de Alacranes, con cercas de piedras, fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado en 11327$, y quedó ñor bienes de Da. Francisca Alvarez, para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia á ia hora y lugar designado.	R *—I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Hágase Baber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Eduardo de Armas, que eu esta fecha pot su rebeldía ha sido condenado 4 paga- dentro de24 horas á 1). Juan Ezequiel Alé la suma de 53$ 2 rs. de principal y costas, con calidad de oirle cualquiera excepción legnl si se presenta á deducirla dentro del mismo tór miuo.—Vigil.	C—J
Ln condesa Roland, mirando con mas cuidado al joven hizo la misma observación que su hija, en tanto que decia Mr. Beicourt:
—Señora, no me escuso por haber manifestado la expresión de una viva contrariedad, que comprendereis perfectamente, lo mismo que la señorita Elena, cuando conozcáis la causa......
—Elena, hija mia, dijo la condesa á su hija en tono de dulce reconvención, ¿qué tienes para temblar asi? Mr. Carlos no ha hablado de una contrariedad, y no veo motivo para alarmarse por eso.
—Solo se trata de una contrariedad, señorita Elena, dijo vivamente el joven; por Dios, tranquilizaos, pues de lo contrario sentiré por la primera vez de mi vida no haber sabido disimular mis sentimientos.
—Perdóname, mamá, repuso Elena con acento conmovido y procurando sonreírse; perdonad también Mr. Cárlos.... conozco que no tengo razón, pero ese primer tnovi liento de temor ha sido involuntario,
—Voy á explicar en dos palabras á vuestra madre, señorita Elena, el motivo de mi disgusto, y os convencereis de que no se trata, á Dios gracias, de ninguna cosa grave.
Disponíase Cárlos á hablar, cuando el general Ro-latui entró en el salón.
Las facciones del autiguo coronel del imperio presentaban una seriedad amable; sus cabellos grises, algo claros hácia las sienes, descubrían eu parte su noble frente; el bigote y las cejas, que conservaba negros todavía, daban á su fisonomía un tinte marcial, y su cuerpo era tau esbelto y elegante como en los dias de su juventud.
Al entrar dejó sobre un sofá el sombrero y la espada, y con el rostro risueño y placentero, se adelantó hácia su esposa y su hija, diciendo paternalmente al joven oficial:
—Buenos dias, Cárlos.
Pero, asi como Elena, mas perspicaz por el instinto del amor, habia leído en las facciones de su prometido una tristeza evidente, el instinto paternal del general Roland descubrió al momento una cruel angustia en el semblante de su hija, cuando esta se levantó
de ese modo, porque......tu salud es delicada, y....
si cayeses enferma. ... No, no; ya no sé lo que digo: ne puedes enfermar_¡Oh! de ningún modo.__________pero esas lágrimas___ ese semblante trastornado. .. .todo eso confunde mis ¡deas......
Y llevándose en seguida las manos á sus humede eido» ojos, añadió:
—¡Dios mió! ¡Qué he de hacer para consolarla! Esas lágrimas me vuelven loco.
Dirigióse en seguida aljóven y le dijo:
— ¡Como es que conociendo la excesiva sensibilidad de Elena, no habéis sabido disimular vuestro dieus-to?......
—¡Ah general tarde ó temprano hubiera tenido que instruir de mi marcha á la señorita Elena.
—Cierto es, amigo mió; pero me afecta mucho el verque mi hija se aflijo así.
—Querida Elena, dijo tiernamente la condesa, reflexiona un poco. ¡Pasan tan pronto unos cuantos días de ausencia!
—Tienes razón, mamá, contestó la jóven enjugando sus lágrimas; yo no debía aflijirme tanto por esa ausencia: pero.....
—¿Qué dices hija mia? repuso el general. ¿Por ventura se obra de otro modo cuando se padece? Nada pueden contra las lágrimas todos los razonamientos del mundo. ¡Ah! Soy un loco, exclamó el coude de pronto, dándose con la mano en la frente, tranquilízate, vamos, no sé donde tenia yo la cabeza. ¿Te entristece la marcha da Cárlos? Pues cesa de llorar, Elena,
para darle á besar su frente.
Entonces aquel hombre, valiente basta el heroísmo, temblando casi tanto como habia temblado Elena poco ántes, estrechó sus mauoscou viveza, la contempló durante un segundo con sorpresa y angustia, y exclamó:
Elena___-tu tienes alguna cosa.... ¿Estás tris-
te?.... Padeces?.... Volviéndose eu seguida hácia su esposa y el jóveu, sin abandonar las manos de su hija, añadió con acento casi suplicante:
—¡Amelia! Cárlos! ¿Qué ha sucedido? ¿Qué hay?
Respondedme por Dios-------¡Ah! Es una debilidad
muy absurda_____pero tengo miedo.
—En verdad, amigo mió, contestó afectuosamente la condesa, me obligas á decirte que el padre uo es mas razonable que la hija. Me voy á ver precisada á reñirte, como hace poco he reñido á Elena.
—¡A Elena! dijo el general. ¿Y por qué, amiga mia?
—Porque se ha alarmado hace un iustaute por unas palabras que ha pronunciado Mr. Cárlos, quien iba á tranquilizarla cuando has llegado.
—Soy el único culpable, mi general, se apresuró á decir el jóven anticipándose asi á una pregunta del padre de Elena, que se habia. vuelto hácia él. He sabido esta mañana por una carta de Burdeos, que tni presencia es indispensable allí para legalizar un acta: que vuestro notario pensaba obtener por procurador, con el objeto de que no se retardase la formalidad de nuestro contrato de matrimonio; y aunque ese viage solo debe durar unos cuantos dias, me causa un vivo disgusto.
¡Es tan penoso abandonar, aunque sea por poco tiempo, los sitios en que dejamos nuestro cariño! La seño- porque no se marchará-
rila Elena, sin saber la causa de una tristeza que ha	—Pero mi general........observó el jóveu.......el
leído en mis facciones, se ha alarmado, y vuestra llega- acta..
da no me ha permitido explicarla hasta ahora.	—Nos pasaremos siu ella, amigo tnio, pues sé de lo
AI oir que su prometido iba á sopararse de ella por que se trata: es una de esas exigencias, uuo de esos es algunos dias, Elena, aunque echándose en cara su sin erúpulos de escribano que sacrificara yo diez millones razón y debilidad, no pudo conteoerias lágrimas, que de veces á una lágrima de tni hija, procuró eii vano ocultar al general y á su madre.	—¡Como papa! ¿Serácierto? exclamó Elena cuyo
—¡Lágrimas!_____exclamó el general traspasado de rostro encantador se puso radiante de alegría y de ee-
dolor. ¡Lágrimas! Es la primera vez que te veo llorar,1 peranza. ¿No .
querida mia. Vamos; te suplico que no te entristezcas1
i ausentará monsieur Cárlos?
(Continuará.)