N. 311.
-- ---	---- ■	- i	---------- --------- --- ----------------------------------------
ip m ib a (D a> a <p (D ®»a®aA.a» ¡ddbu» ®d>aiaiBiB£r(i>a
Miércoles 11 de Diciembre de 1850—San Dámaso papa y confesor.—Circ. en San Felipe.
P. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CcBA.
Secretaria política.
consecuencia franca de pone la correspondencia oficial que se le dirija, siempre que tenga los requisi- ) tos prevenidos en los artículos 2. 5 y 8.° del referido Real decreto.—De órdeti de S. M. lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, y por resultado de -la Real orden comunicada por ese Ministerio al de ¡mi cargo en 11 de Enero último.—Lo que traslado á * IV. E. de Real orden, coinuuicada por el Sr. Minis-*
8 de á 10 de á 70 de á
123 de á
1	................................... 8.000 roo perjuicio que si fuesen hechas en personu: que así lo tengo dos á nombre de Da. Juana Alemán contra Da. Guadalupe Bar-
500................................... 5.000 mandado enloa referidos autos. Güinesv Noviembre 28de 1850. ríos en cobro de pesos, se ha servido señalar para el remate da
200................................... 14.000 Morales.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté”. los terrenos afectos á este juicio el miércoles 18 del corriente,
100............... — — .......... 12.300 Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente, de nueve é once de au mañana en las puertas del juzgado, con-
16 aproximaciones
235
APROXIMACIONES.
1.200 Güines y Noviembre 28 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. E—O sistemes dichos terrenos en 1 caballería de tierra, situada en la D. Martin Galiano, Alcalde mayar tercero de esta ciudad y loma de Candela, de que es parte de un sitio compuesto de dos su jurisdicción por S. .1/. etc.	caballerías, justipreciado el todo en 2,492$, 6 fin deque compa-
Por esta mi 1. = carta de edicto y pregón, cito, llamo yem-rezca elque quiera hacerle proposición.	R *—O
plazo á D. Joaquín de la Torre y Armenteros, para que dentro Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
* "	‘ " ■ •	....	■	______i	.1 „ d...i tlt—: —______—  i i j.. r\
11*2.500
,	„	.	.	r- -----------—Los dos números Anteriores y do9 posteriores k los que ob- ■ de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta capital á desear- ¡ dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo. D.
tro de Marina, encargado interinamente del Despa- tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán lasjgaree de la culpa que le resulta en los autos criminales seguí- ! Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar
H A	/IaI Al ItllofAl»!#. /I A I n 4 * . ■	___ __________ *_. _	m TV PA * ! r*, noiAnAa olm, I.tmIa, .	fina	r* A m A	ínt'IflOlllD TI	I Ad	VA mili, kt'iílA. n AV I 1	1 A_.,	l?vnn,,i saa E coñ,,! „.Ia 1a tunta «ira Al m Anodoa do! iltfl 1.1	I I o i	*nv, nta	II fl	t f*l
poniéndome cuantas crea convenientes á un objeto tan interesante: En su consecuencia he nombrado para Presidente de dichaComisiou al Brigadier de Infantería D- Cárloj de Vargas; para vocales al Conde de Cañongo y D. José Manuel Espelius, Rejidoresde ese Exorno. Ayuntamiento; D. Francisco Aguirre, propietario; D. Francisco Riera, Comerciante, y D. Tomas Reina y Risel, Rector de la Real Casa de Beneficencia, y para Secretario al Comandante de escuadrón D. Antonio de Encina.—Al participar
Habana 10 de Diciembre Luis de Benavides.
de
|cho del Ministerio de la Guerra, para su conocimiento ¡aproximaciones siguientes:
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se v Gobierno—Lo transcribo 5 V. S. para su noticia	í®
sirvió dirigir con fecha 5 del actual al Excmo. Ayun- v á fin de que desde luego dispougn la formación	a; je	12 oo'o’
tamiento de esta ciudad la comunicación siguiente: Jdel oportuno sello con arreglo al citado artículo 2. °	Al de	O.OOc’
“Excmo. Sr.:—Para que la policía Urbana y el ¡del Real decreto do 3 de Diciembre de 1845, y de-	— —i
ornato público sean vijilados y reciban el impulso mas efectos conforme al articulo 8. ° del mismo Real 0* fREC‘0S D* L0S soletes-
necesario k las mejoras que corresponden á esta un- decreto; debiendo prevenir a todos los capellanes cas-	• -............
portante cuanto hermosa ciudad, he dispuesto crear una írenses existentes en el distrito de esa Subdelegacion, ral Comisión Superior de policía Urbana, que bajo mi! remitan por conducto de V. S. o por el del Subde-jnroediata inspección vigile el cumplimiento demis¡^e8a^° ¿el en que se hallen en lo sucesivo, todas disposiciones, y el de las adoptadas anteriormente, pro- cuantas comunicaciones se les ofrezca dirijir á esta
Superioridad, pues de otro modo no serán admitidas.—Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 30 de Setiembre de 1850.—Antonio, Patriarca de las Indias.—Sr. Subdelegado castrense de la Habana.
dos como incidente á los promovidos por D. Jo9é Francisco E-1 señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente, para ei chaide contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torro ¡remate de 28$ caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo y Cárdenas en cobro de peso?, sobre sustracciones fraudulentas mé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas coa sua verificadas en el ingenio las tres Torres, ene! conjepto de que fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verifican iquo quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo
---	dolo se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas ¿instruirse.	R *—O
■El billete entero 4$, el medio de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para ios úl-j Por disposición de la Intendencia de ejército Superinten-Iteriores trámites del juicio. Que asilo he dispuesto en los au-! dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. tos del asunto. Habana y Diciembre 7 de 1850 años.—Galiano. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta —Por mandado de S. S.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel |de almoneda del dia 14 del corriente para el remate de una casa
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
1850.—El Contador geno
A consecuencia de tas diligencias formadas sobre la muerte ! natural de D. Juan BautistaCordovi, se ha dispuesto por el Sr. 4 ./ i	' ..	.	„ . n	; Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta
Artículos que se citan. ArL	Para que esta jdel asesor,y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se declare
franquicia produzca los efectos á que se la destina, se intestado el fallecimiento del expresado Cordovi, convocándose requieren dos circunstancias indispensables; primera por tres números de la Gaceta oficial á los herederos que con-
que el pliego lleve el sello de la Autoridad ó Gefe !,orme á í1®™?,1'0 <lehan 8Uceiierle' l‘ara 9“ .deat™ <7 -i-0. «*“
J . r °	.	,7... .	: después del ultimo anuncio ocurran a aquel juzgado a deducir
de quien proceda; y segunda, que vaya dirijido á la ! el que Ies asista.	2
Autoridad ó cargo público correspondiente.—Art. 8. ° ! El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por es-
esaExcma. Corporación esta medida me prometo de su! Toda clase de pliegos francos así oficiales v de fran-|fe •me^*° 1	P^r.9®1,111? a.u,e.,H condniiac^01? 9e expresan, que
parte toda la cooperación que deban esperar la conve-i quíoia general como limitada, de que queda hecha	teág“
„ i o n n i n nlihlion t» a 1 a TV, KaII a	i .. L —_J _11	I m D11 AI Alt da ad	o I'ti/ni I ah	a >. tíT„,	«.....»-_í*._ í	■	•	1	■	1	n .	-	.	•	.	« •	.
nieucía pública y el embellecimiento á que debe llegar ‘ meuc'ou etilos artículos anteriores, se entregarán á la Capital de la siempre fiel Isla de Cuba.”	I mano en la Administración de correos correspondiente
Cuya comunicación hadispuesto el mismo Excmo. ¡ Por los dependientes de las Autoridades y Gefes Sr. Gobernador Capitau general se inserte en la Ga-1 respectivos.—Los pliegos que caigan por el buzón, ceta para general inteligencia. Habana 7 de Diciem-j Por mas que aparezcan con los sellos designados, se bre de 1850.—Fulgencio Salas.	.reputarán fraudulentos, y se cargarán y se portearán
i como si no los tuviesen.—La inscripción que tendrá 1 “ 1	el sello será del Subdelegado castrense déla Haba-
na.
Secretaría militar
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dirijido con esta fecha al Excmo. Sr. Sub-Inspector General del Ejército de esta Isla el oficio que sigue:
“En la revista persoual que ayer pasé á los Escuadrones Milicias Rurales de Femando 7? he quedado muy satisfecho de la regularidad con que se presentó este Cuerpo en formación; y teniendo ademas un conocimiento exacto de sus buenos servicios y de los sentimientos de lealtad de que se hallan animados, asi como de la utilidad que ofrece esa institución en favor del orden, de la tranquilidad pública y de la seguridad del territorio, lo manifestará V. E. al Gefe principal cou prevención de que lo haga saber á todos sus individuos en la primera reunión queteugau, ordenando al propio tiempo se dé por terminada la asamblea del presente año, para que puedan dedicarse enteramente á sus labores y demas ocupaciones particulares.”
Y por disposición de dicho Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Subdelegado castrense de este Obispado, se anuncia al público por tres días consecutivos en la Gaceta Oficial de esta capital, para general inteligencia de todos los párrocos y capellanes sujetos á la expresada jurisdicción castrense.—Habana 10 de Diciembre de 1850.—Dr. Domingo Garda Velayos, secretario.
Lo <
Libi ¡'
icrx on I
.Cacota
Habana 9 de Diciembre de 1850.-
«lo úrdeu Jo SS. E
■Pedro Esteban.
Jnnta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma se publica por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viérne3 trece del corriente á las doce del dia, en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y Arbitrios que á continuación se expresan:—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor y los de medio real por cada res que se beneficia en el mismo.—Los productos del corral de Concejo do esta ciudad.— Los del oficio do pregonero público.—El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de puestos públicos del pueblo de Regla. —El de medio real por el cuidado de los caballos que concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón.—El de la marc^ de carruages, qu» tiene hecha la proposición de cincuenta'y dos mil cien pesos por el año de mil ochocientos cincuenta y uno, pagaderos en mesadas,—y por último, la contrata de la manutención de presos de la Real Cárcel, de la que han ofrecido hacerse cargo por dos reales fuertes cada ración y por dos años, para que el que quiera hacer proposiciones, ó mejorar las hechas, ocurra el dia y hora señalados, con advertencia que continuará la diligencia los tiernas viérnes subsecuentes hábiles hasta que se verifiquen dichos remates. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana.
cualquiera naturaleza que sea, á fin de cubrir con ellas las que el eitado¿Carrasco adeuda á D. Manuel Sariol y le demandó en mi juzgado, siendo las personas que se indican las siguientes: Da. Concepción Barboza, l). Juan Francisco Enrique, J). Manuel Urrutia, D. Miguel Salazar, D. José Morales Reyes, Doña Concepción Olivar, D. Santiago Charum, D. Leonardo Valdes, I). Luis Poev, D. José Poo, í). Carlos Rodríguez, I). Lino García, D. José Nicolás Morejon, D. Agustín Rodríguez y D. José María Urrutia. Habana y Diciembre 5 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	3
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor, y por an-nte el Br. 1). Ramón de Oitega, se manda publicar en este periódico, que en auto de 13 de Noviembre se ha aprobado la información de insolvencia promovida por el curador do Da. Agus tina Boligau, y que se asista á la referida como tal.	2—I
El Sr. Alcalde'mayor tercero ha dispuesto por ante el. Br. D. Berdardo del Junco, que por tres números de este periódico se inserte para conocimiento público que en auto del dia 6 del corriente, dictado á consecuencia de los seguidos por D. Luis Barnes contra D. Pedro Escobar en cobro de pesos, se ha declarado insolvente á Da. Juana Escobar.	2—I
EDICTOS.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 11, 12 y 13 tlel corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanos que residan en esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi caigo con 1.« oiirresnnii- cardarse de la cnlna oue le resiilta laratiga iteznida tm mentes justificaciones á percibir las cantidades que le8 WuWfti	«JrWbo d8f cobre ,lcl ,oí(„,3	.
nPffA.,a.,Aen	^	„.. „	» i .'	• perteneciente al concurso del Ldo. u. Ramón de írola; apercibí-
pertenezcan, en el concepto de que pasado el termt- W (le las penas ,le la ley. Que ns¡ ]o teng0 ,nllndado conFla con.
no designado no se verificara por este motivo abo- jguita del Sr. Asesor general. Habana y Diciembre 9 de 1850.
D. Claudio Martínez de Pininos, grande de España de primera clasey conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda,
Por esta mi segunda carta dp edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernandez, vecino que fué del partido de Managua, para que eu el término legal se presente en la cárcel pública á descargarse d ‘
no alguno.
Habana 10 de
Diciembre de 1850.—Ventades.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Católica, caballero de prime ra y segunda clase de la militar de San Fernando y de la, de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, fac. ¿ye.
Habiendo determinado de acuerdo con elSr. D. Vicente ne Ramos Marin, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audienc’a de Cáceres, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, y Auditor de guerra de Marina en este Apostadero, &c.; practicar la visita de los presos, cuyas causas se actúan en el juzgado militar de la Real Armada, el dia 17 del corriente á las doce de la mañana, en la Cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal, y notifiques© al defens >ry Procurador de Pobres, Abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los Diarios de esta ciudad. Habana y Diciembre 7 de 1850.—Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.
Es copia de que certifico. Habana fecha ut snpra.—Plácido Borrego, secretario hanorario de S. M.	3
Contaduría general de Rentas marítimas.
Paia el 11 del corriente se ha de rematar en el almacén de averías l baúl con 21| docenas de tohallas de hilo caido eu pena de comiso. Habana 6 de Diciembre de 1850.—Adriaensens.
de su original. Habana fecha ut supra.--Br. Bernardo del Junco.	E 2—0
D. José Antonio Delgado, caballero de la órden militar de San Fei nando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Santiago y su jurisdicción ¿ye.
de mámpostería y tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real n íin. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de
Por esta mi 1.34 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. almoneda del dia 14 del corriente, para el remate del cafetal la Manuel Sainz, para que en el término de nueve dias se presen- ! Manuela, situado en lajurisdiccion del Quivicnn, compuesto de
le en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió á D. Modesto Cruz, y á su esposa Da. María Francisca de la Paz Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados de audiencia, continuando la causa sus trámites.
E 3—0
AUTOS,
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente de 5.83 sección de la quiebra de D. Agustín Orihuela, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana Diciembre 7 de 1850. —Vistos: no arrojando este expediente mérito alguno contra el
Quebrado D. Agustín Orihuela, v en virtud de haberse eonfirma-o por S. A. la Real Audiencia Pretorial el auto que aprobó él concurso celebrado entre el deudor y sus acreedores que obra en la 1. a sección, se sobresee en la continuación de la presente, y en su consecuencia se rehabilita al referido Orihuela para que pueda dedicarse en el giro mercantil que antes se ocupaba, quedando suspendidas las interdicciones legales de Ia?declaratoria de quiebra. Publíquese este proveído en tres números consecutivos de todos los periódicos de la capital y certificado sus resultas por el actuario,archívese el expediente previa liquidación y pago de las últimas costas de los fondos de la quiebra. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio de que yo el escribano doy fe.—Fuente.—Zangroniz.—Barbón.—Fernando de Castro. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Fernando de Castro
A—'
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Herediay Tejada, y por antemí, se ha dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue doña Francisca Alov contra D. Bernardo Villageliu en cobro de pesos, que por tres números de este periódico, se notifique al deudor Villageliu el auto siguiente:—„Habana y Diciembre 6 de 1850.—Cítese de remate al deudor según se solicita.—Heredia. —Jorge Díaz y García. Y el término correrá desde el tercer anuncio. Habana v Diciembre 6 de 1850.—Jorge Díaz y García.
A 3—0
El Excmo. é limo. Sr. Patriarca de las Indias,
Vicario general castrense, ha dirijido al Excino. é Ilus-trisinto Sr. Obispo Diocesano, Subdelegado castrense ReaJ Loteria de la Siempre fiellsla de Cuba, de este Obispado la circular siguiente:—Vicariato ge-	r
ueral castrense.—Circular.—Por el Ministerio de la	anuncio al publico.
Guerra en 21 del que expira se me dice de Real or-| Desde el dia 12 del presente mes, se dará principio á íla ¿en lo siguiente:—Excmo. Si*.—Por el Ministerio de ¡ venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordina-ta Gobernación del Reino se dice á este de la Guerra ¡ n“m* 435, que sé lia de celebrar el dia 3 de Enero de 1851. con fecha 12 del actual loque rfgUe:-S. M. kl Rei- ¡««ábSKeomo^SMef* aor,ear 4 henefieio'dek» jugadores se na, en vista del expediente formado á consecuencia " de las reclamaciones del Patriarca Vicario geueral castrense, para que se le entregue franca la correspondencia, se ha servido mandar que se considere á dicho Vicario geueral comprendido en el art. 1. ° del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845, y reciba en j
Premiox.
Pesos.
1 de............................................. 30.UH«
1 de.............................................. 16.000
1 de.............................................. 12.000
1 de............................................... 6.000
4 de 2.000......................................... 8.000
—Vi II anuo va.—Pur mandado de S. E.— I.do. Marcelino de Alio.
E *—O
D. Juan Jústiz, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de Bahía-Honda SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse' de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Da. Coleta Al-faro, que si así lo hiciere se le oirá' y administrará justicia, y de no se le declarará por rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal, para las notificaciones que fuere nesesario hacerle, parándole el mismo perjuicio que si le fueran hechas en su persona. Bahía-Honda y Noviembre 20 de 1850.—Jústiz. —José Aizcorbe.—Br. Rafael Bcjeráio.
Es copia fiel de su original á que nos remitimos, y para su publicación en la Gaceta oficial ponemos la presente. Bahía-Momia, Noviembre 20 de 1850.—Br. Rafael Bejerano.—José Aizcorbe.	* E—O
Don Tomas Subiela, Comisario de Guerra de Marina, Or-nador honorario de la misma, vocal nato de la Junta económica, y Ministro principal del Apostadero etc.
Habiendo determinado de acuerdo cou elSr. D. Vicente de Ramos Mari», del Consejo de S. M.} Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III, y Auditor de guerra de Marina en este Apostadero &c. practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en este juzgado del cuerpo administrativo déla Armada el dia 17 del corriente, á las doce de la mañana en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Tomas Subiela.—Vicente de Ramos.— i Placido Borrego, secretario honorario de S. M.—Es copia de que j certifico. Habana fecha ut supra.—Plácido Borrego, secretario | honorario de S. M.	*—O
D. Gregorio Lambea, comandante del primer escuadrón del re-i gimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar I de esta villa y su jurisdicción ¡y e.
I Por esta mi primera »tarta de eaicto, cito, llamo v emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el término de9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por resistencia á la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Lambea.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Antonio de Porto.	E 2—-O
D. Enrique Morales, teniente gobernador interino de esta villa y su jurisdicción $$c.
Foresta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á í). Bernardo Vasallo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que contra él se siguen y D. Faustino González por reyerta, seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndesele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le oeosionarán el mis-

laiL smesso)®
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0\.
CAPITULO IV.
(Continua.)
Gastón, cuyos parangones de moralista le habían hecho olvidarse completamente de su papel de hombre de mundo, despertó sobresaltado de sus contemplaciones, y respondió sonriendo á Elena:
-—Estaba tan distraído como pudiera estarlo un idio -ta; preciso será, sin embargo, que me lo perdone V., señorita, aun cuando no sea sino en gracia de ser yo el único para quien es mortificante esta enfermedad.
—¿Me seria lícito, insistió la señorita de Haucourt una especie de de curiosa sorpresa, preguntar á V •» sin arriesgarme á iucurrir e i uua indiscreción, lo que pensaba?
—Tal vez va V. á tenerme por un extravagante 8> se lo digo, señorita: pero arrastraré, sin embargo, J*8© peligro. Pensaba en lo difícil que es el arte de hablar, y en |0 poco apropósito que soy para el trató de ?ente8. En prueba de ello, hállome en este salón adon-acabo de llegar como fiesta eu cuaresma y por mas que me devano los sesos para justificar á fuerza de tftleoto y de amabilidad mi brusca aparición, no eucuen-lr° ni una sola palabra que decir.
—De manera, que hablando lisa y llanamente, es-^ causando á V. un fastidio abominable? dijo la Srta. Elena, riendo á carcajadas.
AMATES.
Por auio proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano y por ante I). Eugenio Pontón, se previene anunciar ni público en tres dias consecutivos, que el 18 del actual, de 9 á 11 de su mañano, en las puertas de la morada de dicho Sr. Alcalde, se hade rematar una casa de Da. Matilde Josefa Cordero, consorte legítima de D. José María Ortega y Molina, situada en el barrio de San Lázaro, calle del Campanario núm. 58 acera del Oeste, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes, de manipostería y teja, tasada en 5,104$ rs.j para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Reguevra en los autos testamentarios de Da. Fortunata Laguardia, se ha señalado el dia 1*2 del que rige, de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una casa perteneciente á estos bienes, situada en la calle de los Angeles núm. 15, tasada en 5,160$ *2£ rs.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el D. Eugenio Ponton,está mandado qne el miércoles 18 del actual de 9 á 11 de la mañana, se proceda al remate de una casa situada en el caserío de Casa-Blanca, calle Real, núm. 46, de 21§ vs. de frente v 40 de fon lo; tasada en 2867 ps. 2 rs.; y para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, ha prevenido que por tres números de este periódico se haga saber al público que en los d as 12, 13 y 1 del corriente se ha de efectuar el remate de una cosa de recreo, situada en la calzada Real del Cerro, la tercera, pasada la es-
Íuina de Teja acera del Sud,frente á la quinta del Excmo. Sr. ntendente y consta de 13§ varas de frente y 44§ de finido, de mampOBtería y azotea, de alto y bajo, con agua y un espacioso portal, apreciada en 17,564$ 6£ rs, y ha estado produciendo de alquiler 76$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura los dias designados, ocurra á la morada del expresado Sr Auditor y antes á instruirse en la escribanía del actuario.	R—2
En los autos ejecutivos seguidos por D. Juan, Bautista Gi-quel contra 1). José Sevillano en cobro de pos js, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que eu tres números consecutivos de este periódico se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corrien a las once de la inanana para el remate de una casa situada en la calle de la Maloja núm 4, de manipostería y azotea, tasada en 8,108$ ljrea!; para que el que quiera hacer postura ocurra á su juzgado.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador interino de la villa de Güines, con consulta uel'Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Rente, á consecuencia de las diligencias practicadas á virtud de oficio del Excmo. Sr. Capitán general, para el remate de bienes embargados á varios reos de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca: está mandado niinciar al público en tres números de este periódico haberse señalado para el último pregón y remate de una casa de manipostería y azotea, sita haciendo esquina á las calles de Cepero y Duarte en dicha villa, tagalas en 2,237$ *2 rs., ei dia 21 del corriente v el 22 si fuere necesario, en las puertas de la Tenencia de gobierno á las diez de la mañana.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Peraz, en el incidente á los autos testamentarios de Da. Juana Bautista Díaz, forma
10 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, cafetos, animales ^esclavos y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á intruirse.
eR *—O
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo _del Junco, se anuncie al
yes como iusolvente, en osé Vicente Erbiti sobre
_____________ y otros efectos. R *—10
Por acuerdo de la Junta municipal de la ciudad de Santiago y por ante el Br. D. Ramón de Ortega en sesión celebrada el 22 del mes de Noviembre, se mandó hacer saber al público nuevamente estarse procediendo al remate de los ramos ae tasador mayor de lonja?, alarifes de albañileria, ídem de la carpintería, corral de concejo, pregonero público, puestos públicos, alimento de presos y la caballería de tierra titulada Laguna limpia, para el año entrante de 1851; á' fin de que el que quiera hacer las posturas ocurra á la escribanía á instruirse de sus respectivos padrones.	R 3—O
Por disposición del Sr. Asesor titular de los juzgados de la villa de Guanabacoa y Delegado del general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Prelorial y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias formadas para el remate de una casita de yaguas y tablas, ubicada eu el partido de San Miguel del Padrón, que quedó por bienes al fallecimiento de Da. Petrona Morales, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de dicha casita, la cual esta tasada en la cantidad de 8$, los dias 12 del corriente y dos mas hábiles; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. cíe Porto, en la testamentaría de D. Tomas de Ilincheta, está prevenido se anunr ie al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana del 14 del corriente del cafetal titulado Bueu-Consejo, cu el partido de Alquízar, estimado en 119,507$ 6 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse. R l2—O Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde mayor 1.® déla villa de Guanabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones para el remate de la composición de la cárcel.	R 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por anteelJBr. D. Juan de Dios Pastoriza, hadispuesto en la testamentaría de Da. Fraucisca Díaz, se haga súber al público en tres núuaer.os^consecutivos de este periódico, que el dia 13 del ta dei juzgado dos casas con sus accesorias y’un“peílaz(]“cife*,f^f-reno, ubicadas extramuros barrio de Guadalupe calle de Manr* rique, marcadas con los números 177 y 179, la l.d de madera v tejas y la 2.03 de manipostería y también de tejas, retasadas en 5,831$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dií y hora al lugar designado.	R *—1
CONVOCATORIAS.
—DebeV. inferir, señorita, que no hay talcosa, cuando tan vehementes deseos manifiesto de agradarla: pero, á decir verdad, no sé por dónde ni cómo dar principio. Tengo la dicha de conocer a V. demasiado, para dirigirla los cumplimientos vulgares que prescribe la etiqueta; la conozco á V. demasiado poco para conversar cou V. desembarazadamente, y por malos de mis pecados, toda mi vida la paso buscando inútilmente el inestimable talento de los que saben hablar mucho sin decir nada.
—Y^a: y por eso sin duda, ha escogido V. entre esas dos dificultades un término medio, qne es el dormirse? repuso alegremente la Srta. de Haucourt, á quien parecía iutereser bastante el inesperado giro que tomaba la couversacion.
—Me considero muy capaz de ello, Srta., replicó Gaston, y á decir verdad, creo que ha dado V. con la pista de mi(caríicter. En este momento, sin embargo puedo asegurar á V. que no trataba de dormir. Por el contrario, estaba preguntándome interiormente qué
es lo que V. me respondería, si yo le formulase_____
así.... de sopetón, la proposición siguiente:—Señorita, V. tiene sus motivos para querer hablar conmigo esta noche, y de muy buen grado me prestaría yo á esta pequeña diversion (Elena se ruborizó imperceptiblemente al oir estas palabras): pero es el caso que he agotado mi provision de palabras, y después de añadir que hace eu esta sala demasiado calor, y que esos candelabros son liudísimos, no me quedaba yaque decir absolutamente nada. ¿No seria pues, mejor, que en lugar de mosconear de este modo y de tratarse mutuamente como personas de poco talento, le digese yo á V. sin ceremonia:—Srta., elija V. un asuuto de conversación, mdíquemelo V. y hablaremos?
—Esta vez, tiene V. razón, dijo la Srta. de Haucourt sonriendo y mirando ú Gastou cou cierta sor-
presa.
En honor de la verdad nada tenia de notable lo que este acababa de decirle; pero en resumidas cuentas, ninguno de los danzantes del barrio de Saint-Ger-main solia entrar eu conversación de esta manera, y no la disgustaba, por ende, un modo tan inusitado de romper el silencio. Lo que a los diez y seis años le hubiera parecido embarazoso, parecióle original a los veinte y cuatro, y sin mas que por esto clasificó Gastón interiormente, colocándolo en la esfera de los hombres de talento que conocía
Por auto provenís por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdena^, coi. la consulta del asesor titular, y por ante I). Cárlos Aconta v Espou, en los autos de U fest;unen-luría de 13. Manuel de León, vecino que foé del partido de Ma-curiges, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico 4 I>a. Mana de Jesús y l>a. Juam Bautista «lo León, hijos de [). Fran isco, que lo era del Anudado I). M mnel, asi como á l)a. Rosario Sotera Diaz que lo era de Da. Margarita de León, hija también del fiando L). Manuel; para que en el término de 9 días ocurrnn por sí, sus sucesores ó legitima representación i hacer uso del derecho qne les asista, como lie-rederas del tan repetido D. Manuel de León; en el concepto qne de no verificarlo en la dilación que les va marcada, se proveerá lo que corresponda al curso de la testamentaría, condenándoseles á estar y pasar por lo que en ella se determine y las haberes que se íes asignen como si presentes estuvieran. O—3 Real tribunal de comercio.—Necesiráii los da un piloto y diez marineros que reúnan los conocimientos necesarios v quieran pasar al puerto de S. Juan de Terranovtt y de e-te al de A-licante en clase de tripulantes á bordo del bergantín español Jó-ven Luis, su capitán l>. Ratnon Domingo de l.nrritiagc, ocurran á la escribanía del juzgudo desde el lunes 9 del comente ha-ta el lv del mismo, á convenir con el expresado espitan el orilen y forma etique han de verificar dichos viages, todo por disposición expresa de este Tribunal. Habuna y Diciembre 7 de 1 '¿ü.-Por mandado del Tribunal, Fernando de Castro C—!
Alcaldía mayor tercera de la Habana y Su jurisdicción H&banav Diciembre 7 de 1860.—Ignorándose el paratle.o de D. Nicolás Ramos he dispuesto se ie cite por medio de la Gaceta oficial o.t tres números consecutivos para que al día siguiente después del último, a primer audiencia se presente eu este juzgado á contestar la demanda qua enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. José Cusatnor, apercibido de que sé le tillará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lagar.—Galiano. C—3 El Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones ha dispuesto que entresuúmeros consecutivos de este periódico se cite á los acreedores de la sociedad de Costa, Martínez y compañía, cuyo paradero se ignora, para la juma que ha de cele-lebrarse eu su juzgado el 11 del corriente a las once de su mañana, á cunsecueucia de los autos promovidos por dicha sociedad solicitando esperas, apercibido elque faltare deque estará v pasará lo que acuerde la mayoría de ios concurrentes. Habana v Diciembre 5de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza. C—* Por disposición del Sr. Tenientejgobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por aate el Br D. Ramón de Ortega, á consecuencia del expediente de cesión de bienes de D. José Garbalena, vecino y del coinerciou de aquella cuidad, esta mandado se cite á tollos los a-creedores de este para una junta que deberá tener efecto el Oiu 16 del corriente á las 10 de su mañana ante el referido Sr. Teniente gobernador, en la cual debe tratarse no solamente del
■"	:	.. in.iu ■! . i...... ... ^
de la casa poilia disimular á duras peuas la satisfacción | ventiló y posición, sus secretos enojos, sus doleu-que le causaba el talento y buen humor de su futuro i cias euervantes, todo, en fin, conspira en nuestro favor: yerno, quien, francamente hablando, no carecía de do-! el sentimiento, cuyo encanto incomparable so persoüi-tes para agradar y ser bien quisto: era uno de esos j fica, tieue mil cómplices secretos en el alma de la jó-hombres á quienes el mundo debe mostrarse agradecí- ven que se halla en este caso y no eucuentra en ella ui
do por lo mucho que hacen en su obsequio. Enrique de Grainvilte, en efecto, sabia amoldarse al gusto de su auditorio, sacar partido de los menores incidentes, y decir cosas insignificantes con mucha gracia: de todo entendía y de todo hablaba con bastante finura y precisiou: y si bien es verdad, que no inventaba nada
Durante este aparte Enrique de Granville prosi-' ni profundizaba gran cosa, al ménos reproducía bajo guió refiriendo cou satisfacción visible del viejo mar- una nueva forma los juicios sancionados y las vulgari-ques, legitimista de nacimiento, lo que había obser-, dades, dándoles colorido á su manera. El talento de vado en Rusia.	los salones no es otra cosa que esa moneda corriente
—¿Y qué hny de nuevo por Berlin? Ie preguntó en acuñada con uua misma efigie; la dificultad estriba so-seguisa el viejo diplomático.	¡lamente en saberla gasíar; de modo que no sorprenda
— En Berlín, continuó Enrique volviéndose háciai á nadie, que no humille ningún amor propio, y que a señorita de Haucourt, nadie habla de otra cosa que1 satisfaga a! mayor número. Gastou, cuyo talento era
del casco del conde C.
I ménos demostrativo, admiraba esta agradable facun-
siquiera un enemigo, mediante á que hasta la razón misma obra con él de concierto. Así, pues, es innegable que el amor, á fuente lo poco que se cuida de la pobre razón, y de lo mucho que de ella se burla cou frecuencia, es «n exceleute muchacho: cuando da la casualidad deque la razón le brinde, no se hace de rogar, y así que ve la puerta abiert-., se entra de rpudon y á todo escape.
—Con todo, decia Gastón pan sí al contemplar los grandes ojos azules de la señorita de Haucourt y su fisonomía impenetrable; parécerne que Alina me miraría de otra manera, si cambiándose los papeles, eda ss hallase en el lugar de esa hermosa muger y yo en la camisa de Enrique. Mi Alina hablaba ménos ia puniera vez que yola vi; pero en su silencio mismo habla
—¡De un casco?_____¿Qué historia viene á ser esa? ; dia, y se regocijaba sínceiamente del efecto que pro un lenguaje de ciertr especie, y sil reserva me agitaba.
i preguntó Elena, voviéndose á su vez hácia su futuro, idiicia su amigo. La impresión que hacia este eu lase ¡Extraña contradicción! L» señorita de Haucourt es — Es una historia amorosa eu extremo, alemana por ñorita de Haucourt era, siu embargo, mucho mas difi- incontestablemente mas hermosa que Aliua: tiene tu-todos cuatro costados, digna de una época mas ca- cil de penetrar, por cuanto no se manifestaba ni en su do lo que la otra no tiene: pero en cambio, ¡no es :*r-halleresca que la presente, y la cual no dejará de ser- semblante tranquilo ni en sus miradas observadoras, to que le falta todo lo que constituye el encanto de la ¡vir de tema á Luis Udlaud, á Justino llerner, á Enri- Elena hablaba ordinariamente poco, y la situación es- pobre muchacha, ó sea esa luz interior que ilumina el que Heine y á todos los fabricantes de baladas de la pecial en que en aquel momento se encontraba, au- semblante, ese brillo misterioso de una alma tierna,
Prusia y pe la Confederación.—El conde C____es un mentaba tal vez su habitual reserva: Gastón, empero, que es la aureola mas seductora con que el cielo pin de
capitán de guardias, arrogante mozo, y amante corres- no dudaba ui por un instante de que el éxito de Enri- circundnr una frente de veinte a ñu- ’ pondido con frenesí.	que para con ella fuese completo, y á decir veril ad	CAPITULO V.
El joven secretario de embajada entretuvo á sus" tampoco tenia desconfianza de ello el principal iutere- Dígase y razónese cuanto se quiera: húsquesn eu huéspedes agradablemente tuda la noche con esta y o- sado. ¡Se cree tan fácil, cuaudo uno tieue talento y una buen hora eu distracciones honradas y en ocupaciones tras narraciones semejantes. Las dos viejas comensa- buena figura, y se ve protegido, y alentado por la fa- regulares una tranquila felicidad; mas ec iveotud les opinaron que tenia excelentes maneras aquel diver-! milia de la muger á quien se dirige, el agradar S una 'nada de esto basta para ia vida: es preciso amar, y la 1 tido hablador, llovido como del cielo para reanimar laijóven que ha soñado á todas horas con el amor que se t mayor dicha en este mundo es estar loco perdido por conversación un tanto monótona del campo. El dueño le ofrece por lo bajo!_Sus sueños predilectos de ju- alguna persona