Llegará tu familia a su hogai amado, Y hasta el cielo elevaré mi canto,
Para que el Señor te haya amparado. Bajo Uel solio de su imperio santo.
Tus niñas lloran, tu desgraciada suerte, Que nos brinda la vida transitoria,
Todo concluye con la horrible muerte, Tú siempre existe en mi memoria.
Bardo de Cuba, á tu suelo dejas triste,
Hoy vierten lágrimas los divinos ojos, Inconsolable tu esposa, besa tus despojos,
Con tus virtudes, al mundo ejemplo diste.
Domingo Ghinetti.
Habana 10 da Agosto.
lavar en la cavidad superior. En seguida hacen pasmuna corriente de agua, y de este modo queda en el surco inferior todo el oro mezclado aun con alguna arena; esta mezcla la trasladan á una especie de tonel muy achatado de madera, y á brazo, por ciertos movimientos particulares, consiguen separar enteramente el oro de la arena.
En las riberas del Rhin se practica esta operación del modo siguiente.
Toda la máquina consiste en nn tablón de dos á¡ dos y media varas de largo por dos pies de ancho y pul- j gada á media de espesor. Eu uno de sus extremos tiene un reborde á cada lado del tablón de un pie poco! mas 6 menos. Este último extremo descansa en la tier- j ra y el otro se apoya sobre un tarugo de 12 á 18 pulgadas de alto. Sobre la tabla inclinada se hallan colocadas á distancia de uri pie una de otra, cinco tiras de paBo burdo que atraviesa la tabla en toda su anchura. Sobre la parte mas elevada del tablón, hay uua especie de criba, cuyo fondo es elíptico, y su convexidad está vuelta hácia el extremo inferior de la tabla.
Llena de arena la criba, se vierte sobre ella gran cantidad de agua, que arrastra á aquella al través de la criba y la hace bajarpor el plano infligido. La tierra y el polvo son impelidos por este líquido hácia la parre inferior de la tabla, miéntras las escarnidas de oro quedan detenidas por las tiras de paño, que forman ‘ uua especie de diques dispuestos de trecho en trecho, de modo que no pueden vencer la resistencia que estos les oponen.
Cuando se ha repetido esta operación cierto número de veces, las tiras de paBo Uegau á cubrirse de
arena y ya no bastan para detener las paptas de oro. j Zarza y don Bernabé José Villodres.
por lo que se quita esta arena aurífera y se echa en'., Jr->us a i«’» v (’nave-.—-I.dos. I). Francisco de P. r	n„„„ A „„	J	1 Mora lo a don I ornas Lazo .le la V ega.
una cuna llena de agua.	6
Hecha esta primera lavadura, su resultado esta j , muy léjos de ser oro puro, pero da uua retía muy! rica eu pajas de oro, que es necesario acab r de puri-
«car.	.Sr.fi.	.....................................
Eu un vaso de madera que tiene la forma de un D. Joaquín Fernandez de Veli.sco.—En ámbus rastros—El S barco se poue parte de estas arenas; el operario des-! i>. Juan Fr&ucuuude A rango, pues de haberle llenado de agup le agita ligeramente; .	de Actas.—El Lxcmo.El Sr. D. Agustín de Mo- .
de un modo semejante al que se emplea para cribar Vacuna.—Hoy á fe» once de la mañana se administra el i trigo,	j virus en la Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, i
No deja de presentar dificultades esta operación Jesús del Montear Cerro.
Señor............ N. Sastre, idem idem................... 2
Roque San talla, idem idem.................. 38
, Valentin Saba ter, idem idem.
Clemente Salazar, idem idem..........
f Finalizará.)
Estecuaderno
de 48 página?, propio por su tamaño para e- ¡ te equidad y en muy buen estado, en milir á España una noticia detallada de todo lo ocuiTido, ser; esquina á la de los Cuarteles.
la
S a. sr « —
93
A fkcciomks ASTRONÓMICAS.—Sale el sola las 5 k. 30 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde.
p.irada-—Los cuerpos »le la guarnición.
geff.dk día—El teniente coronel i). Luis María Andriani.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Reai. casa df. beneficencia.—Diputado en el presenta met.—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—Él l)r. I). José de ¡a Luz Hernández.
Facultativos df. semana—En la Habana—Dr. D. Pío Av noerich y Baerga y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.
En Guadalupe v Peña ».ver—I.dos. J>. Francisco de P.
8
05
tC
25
a
2.a.
a ®
s 05 Scu
Horas de las observaciones.
•Vj >
Ca
—L»t»»«*. f). Manuel Roig y Bra-
.tioiiiio . o é Roma y.
- - -Li '<)-«•! r- presente mea.—Mercado de Cris--I . ». j<> é lanuel E<pel»u*.—En el del .Sto. Cristo. . F '»-‘«s o J. «laideron y Kessel—Enel de Tacón.— é Antonie?de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr.
co
M
O»
35
«
v,:
en
o»
IO
05
OD
M
Barómetro, de nivel constante de Fortiu.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
de
Saussure.
co
8
que parece tan sencilla- Repetida diferentes veces, la arena blanca y ligera se va separando poco á poco miéntras en la que queda en la criba se advierte ya á la simple vista las pajitas de oro. Eu este estado; después de calentar esta arena para sacarlas, cede á la amalg .macion.
En los lavaderos del Rúdano se sirven también de tablas inclinadas; pero las tiras de patio son reemplazadas por cubiertas de pieles de cabra, de lana 6 cá-Bamo.
En los ríos Ceza y Gardon, los naturales del pais colocan en los cauces de los molinos unas pieles de carnero, á donde La aguas al descender, depositen las partículas de oro que arrastran.
En lasorillas del Arriega los lavadores noemplean el plano inclinado, haciendo todo el trabajo á mano en vasos de madera muy chatos.	(El Pop.)
Basura.—Esta noch** recocen los de E. a O-
cRrrcs las de i as calles :
se pro. - Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
^	| tímelo en el muelle de los vaporea de Matanzas, se encuentran
todas clases de clavos existentes.	8
O


Nómina de los Sres. participes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, 4 cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, laque se publica como va se ha verificado distintas acasio-nes, para que loa-interesados ocurran á percibir lo que respectivamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según api lo tiene diapuesto por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, vque para mayor facilidad ae ha combinado la nómina por órnen alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tantu las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y basta la fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos los diss hábiles desde las siete de la mañana basta lus tres de la tarde.
R.	Reales.
Comandante. D. Pedro Pablo Reves, dos partidas..	179
Escribano
Tasador..
Pedáneo..
Escribano ..
Pedáneo....
Pedáneo____
Tasador —. Ministro____
Escribano .. Pedáneo....
Pedáneo.... Escribano .. Pedáneo.....
Escribano ..
Pedáneo____
Pedáneo....
Ministro .... Licenciado..
Licenciado..
Comisionado
Sociedad de Isabel II.—La infatigable sección ;, ¡cell(.,.lj0 dramática de esta naciente sociedad, está ensayando ¡ para ponerla en escena el dia 14 el bellísimo drama denominado:— “Llueven bofetones,” al cual seguirá el baile de la Asunción del que se habla con mucho entusiasmo en la villa, y del que se prometen un éxito notable los amantes de la arrobadora danza.
Baile.—En la academia que á satisfacción de las bellas bailadoras de la presente época, dirije el joven D. Eulogio Martínez en la calzada de San La z-.ro, frente de la panadería de Novell, tendrá efecto en la noche, de mañana domingo un baile, que ha sido combinado de una manera que promete mucho á las bellas prosélitas de la diosa Terpsícore.
Santa Filomena.—En la iglesia de San Francisco de la villa de Guanabacoa, tiene efecto hoy sábado la gran fiesta consagrada por los Sres. condes de Casa Romero á Santa Filomena virgen y mártir, según costumbre de todos los años.
Reunión familiar.—En el hermoso salón de la callé Real de la vecina villa, tendrá efecto en la noche de hoy sábado un lucido baile que será constituido por uua lucida reunión familiar, ó lo que es lo mismo por muchas personas ligadas entre sí por vínculos de parentesco y amistad.—El convite ha sido extenso y el resultado de la diversión no dejará nada que desear, á los que se interesan por ella.
Marianao.—Probablemente tendrán baile en la linda glorieta de este risueño paraíso de las temporadas, el domingo próximo, las bellas entusiastas por la danza, según informes que se nos han dado y que son fidedignos.
Retreta.—La que se efectuó últimamente enel Salón O-Dounell, estuvo magnífica, y dejó convidadas á muchas señoritas para la de esta noche, eu la cual tocará la acreditada banda de música de la brigada de Artillería las piezas siguientes:
1" Final del primer acto de María de Padilla.
2a Final del tercer acto del Macbeht.
3.a Variaciones de Guillermo Tell,
4a Danza “La Chispa.”
Iglesia del Monserrate.— En esta iglesia de extramuros tendrá efecto mañana dotpingo 11, como segundo del corriente mes, una misa cantada á las siete de la mañana y en el altar privilegiado de la Santísima Virgen Madre de los Desamparados, costeada por los amantísimos devotos de la misma.
Teatro de Tacón.—En este grau teatro se efectúa hoy el ensayo general de Ls dos comedias del señor Otero, que han de constituir la gran función que se verifica mañana á beneficio de la fabrica de la nueva iglesia de Jesús María.
Calles.—La de la Habana está recibiendo mejoras importantes.
Baile.—En la calle de la Amistad tienen mañ -na en la noche un baile lucido, los amigos de la danza.
Otro baile.—Eu la calle de Farruco, barrio de Jesús María se verifica otro bañe, del cual se nos habla muy favorablemente.
Ahogado.—En la mañana del juéves último fué extraido del mar, en la Caleta donde se bañan las bestias en San Lázaro, un negro ahogado, según vemos en el Faro de ayer.
— Enel mismo periódico encontramos una noticia referento á un nuevo agente terapéutico, ó sea cáustico indígena que han descubierto unos jóvenes estudiosos de esta ciudad y va á ser ensayado á la mayor brevedad.—Nos alegramos de este nuevo descubrimiento tan útil á la humanidad doliente y que tanto acredita los esfuerzos que se haceu cada dia por investig r los tesoros que encierra nuestra rica naturaleza.
Almacenes.—En el edificio de San Fraucisco se están practicando los trabajos necesarios para la construcción de vários almacenes, que serán precisamente de mucha utilidad para el comercio de esta plaza.
Danza.—En uno de los bailes que anunciamos paralajaoche de mañana domingo, se tocará la preciosa dauza compuesta por el apreciable joven D. Narciso Tellez y que ofreció á su bellas favorecedoras la acreditada tienda de ropas denominada el Pavo Real sita en la calle de la Habana.
Omnibus.—El dia do la titular de la Villa de Guanabacoa, aparecerán, segun dijimos á consecuen-|Coronel cia de un informe fidedigno, en el camino de Regla á| Guanabacoados coches de una de las empresas de ómnibus de esta ciudad, y otros vehículos que ofre-; k¡ceuc¡a(|0 cerán comodidades dignas del público que los favo" j pedáneo. rezca.—Los de Niu y Potis, tambieu se preparan ¡ Pedáneo.. para dicho dia de una manera que no dará motivos de queja á los pasageros que los ocupen, lo que nos parece justo y nos agrada bastaute.
José Reyes, una ídem................	61
Nicolás Rueda, idem idem............ 27
José Maria Rodriguez, Irea idem.....	33
José Nicolás Rodriguez, una idem....	23
„ Manuel Rodriguez, tres idem......... 331
Señor...... „ Francisco Rodríguez, una idem........	31
„ Antonio Rodriguez, idem idem........ 21
José Rodriguez, idem idem........... 7}
José Francisco Rodriguez, idem idem.. 296
~1
Joaquin Rodriguez, idem idem.......... 169
Miguel Rodriguez, idem idem............. 8
Ramon Rodriguez, idem idem.............. 8
Feli e Rodriguez, idem idem......... 10J
Buenaventura Rodriguez, cuatro	idem.	196
José Lorenzo Rodriguez, dos idem....	88
Juan Bautista Rodriguez, una idem....	104
Francisco Rodriguez, idem idem........	42
José Leonardo Rodriguez, idem idem.. 21
. José Maria Rodriguez, idem idem....	57
, Pedro Rodriguez, idem idem....
Salvador Roeli, dos idem.............. ¿04
, José Manuel Ruiz, una idem........ 87
Manuel Ruiz, idem idem............ 232
• “............................... 32
40 42 77
3H 631 49 71 69 63 8
53} 4 21 63} 4 8
20} 8 66 66
Antonio Ruiz, idem idem.
„ Bernardo Rebolledo, idem idem_______
„ Pablo Rosa, idem idem...............
„ José Maria Rosa, do3 idem........
„ Ramon Rosa, una idem.............
„ José García Rosa, idem idem.........
„ Juan Garcia Rosa, Idem idem.........
„ Juan Ronquillo, idem idem...........
José Muría Ramos, idem idem.........
„ Luciano Ramos, idem idem............
„ Santiago Rolero, dos idem...........
„ Magdaleno Roque, una idem...........
„ Sebastian Romay, idem idem..........
„ Francisco Romay, idem idem..........
„ José Romay, idem idem...............
Rubini y Più, idem idem...............
Pedáneo____ D. Francisco Romero, dos idem.........
Escribano.... „ José Maria Romero, idem idem......
Señor...... „ Pedro Cruz Romero, idem idem........
„ Fraucisco Rocabruna, una idem.......
Pedáneo.... „ José Ramirez, idem idem.............
„ José Higinio Ramirez, idem idem.....	116}
„ Francisco Ramirez, dos idem......... 14}
„ José Ignacio Ramirez, una idem......	10
Armero.....„ Rafael Ramirez, idem idem............ 21
Luis Gabriel Ramirez, idem idem.....	42
Ramirez, idem idem........ 21
José de Jesus Ramirez, idem idem....	34}
Manuel Robles, idem idem............ 28
Márcos Roldes, idem idem............ 42
José Lopez Robles, idem idem........ 38}
Francisco Rivera, idem idem......... 31}
Pedáneo_____
Señor.......
Escribano....
Pedáneo.... Excino. Sr..
Pedáneo.... Señor......
21
3
181
13j
21
44
121
631
% O
ce c » S
2-OQg
n •
ís
&
$
3 ce 5*. t!Í o.® 2.=:= ¡i
á.° 3? 31;
oo C»¡!
P 5 O 2
I ac P;j
a- g 5 < K c 2 3 re I
2.: 5 sí
— p 5 O Ce
=	3
2 3
W pí
4 3 * 2 W J * *
1?
2
* §. o
Pluviómetro
métrico.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
25 • »
Niebla.
O
ts
CD
M
5Ö
<
>
n
o
55
W
vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la rrinci-i pal, plaza del Vapor.	5
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue ; ban el amor de la patria, el deseo de la gloria y el estímulo dei ¡honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles !emprender y ejecutarlas acciones mas difíciles; en una palabra,
¡ transformarles enhéroes. Mas como también manifestar que la esperanza de obtener mayores grados cuando se hace brillar á propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas centellas, v en una palabra, producir efectos casi semejantes á os de la gloria, del amor de la pátria, de la obligación v del ho-*nor.
Los empleos de mi atención, ocupando loa ocios que ma franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (I) Bien he conocido que emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que yo, aprovechándose de algunas cosas que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
La perfección en las ciencias ha seguido los pasos de todas las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mirará menudo, v circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y ala práctica diaria de las artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquiriéronlos generales y gefes (superiores) la facilidad con que mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercí-ció, de repetir ios movimientos nías impracticables y pequeños? !
calle de Cuba n. MP, 4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
En la Alameda de extramuros se venden
para concluir au pronta realización, una parrilla corla de quita-soles negros, propios para la estación, por ser muy ligentos y de última moda, al ínfimo precio de 12 reales fuertes uno. Dril | de algodón con todo el fondo azul á real fuerte vara: calle del 1 Prado, bajando de la puerta de Monserrate para la Punta, primera cuadra á mano derecha núm. 73, darán razón.
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero la3 enfermedades que provienen de impureza de la sangre, ae algún vicio del sistema, á saber:
L1U. UC IC|lLlll lUc 1 lid V J llilCll LilO 1IR1D Ulil/luLUvllWICQ V IJLUUvlIvO. I “v*	'	,	*	. -	■	. j
asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que parece ) Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra-
■	.	I	v	..	,	\	i	/. .„í.t.ibra or» lo nnrn nmnnmnAa émiminpi! ¡ itmv.ia
LIBROS E IMPRESOS.
Escribano .. Escribano Bachiller... Procurador-
Doctor......
A la muy sensible muerte del Sr. D. Rafael Montalvo y Calvo, que después de un año de enfermedad, dejó de existir, en Fi-ladelfia, el dia 26 de Julio próximo pasado, á sus cenizas le dedico las cuartetas siguientes.
Senultado en la extrangera tierra,
Quedan tus restos y tu excelso nombre,
En tu patria dejastes un renombre,
De luto y llanto á tu familia encierra.
A mi pecho oprime el sentimiento, Tu inesperada muerte, amigo querido, Buen padre de familia hemos perdido, Interpelo al Señor del firmamento.
Joaquin Rivero, dos idem............. $48¡
Joaquin Rivera, una idem............. 11J
José Rivas, una idem................. 32
„ Miguel Renté, idem idem.............. 2
„ Pedro Renté, cuatro idem............. 159
,, Manuel Revilla, una idem............. 42
Da. Ma. ía de la Luz Risco, idem idem--	50
D. Francisco Rasco, idem idem.......... 31 £
„ Mariano Ricafort, 15 idem............ 425
„ Eusebio Rogert, una idem............. 5
„ Manuel del Rio, idem idem........
„ N.... Rubio, idem idem............
„ Francisco Roque, idem idem........
Annero........ Cristóbal Rojas, i.lem idem.......
Comisario.. „ Cirilo Rosellon, idem idem......
Escribano .. „ Brasino Reg tiferò-2, dos idem...
Pedáneo.... „ Juan Bautista Rosquin, idem idem.
Pedáneo____ „ Ramon Garcia Roa, una idem.........
Licenciado.. ,, Bénit Jo*é Riera, idem idem......... ¿
Licenciado.. „ Manuel Royo, cuatro idem............. 390|
Escribano.. „ Antonio Regueyra, dosidem..........	16
Da. Ana Ravelo, una idem............... A
Sargento ... D. Santiago Rocañin, idem idem......... 63 J
Señor.......„ Gaspar tie Reina, idem idem.........	4
Señor...... „ Ignacio Rendon, idem idem............. 19
S.
D. Pablo Santa-Cruz, una partida.......
„ José Santa-Cruz, idem idem........... *95^
„ Jo-é Antonio Silva, idem idem......... •>
„ Melchor Silva, dos idem............... lo
„ Miguel de Silva, idem idem........... 1^
„ Juan Suarez, idem idem................ 1
,, Francisco Suarez, una idem.......... 48
Da. Margarita Suarez,idem idem-----....	12
D. Angel Suarez, idem idem............. 75
„ Tomas Segura, idem idem............... 23£
„ JoséSubires, idem idem.. ............. 4
Da. Maria Josefa Salcedo, idem idem----	24
D. Antonio Salcedo, idem idem.......... 63
„ Juan Salabarrios, idem idem.......... 42
„ Andres Salazar, idem idem............. 22
„ Miguel Sevilla, cuatro idem........... 477
„ Francisco Sevilla, una idem......	2Q
„ Pedro Sotelo, idem idem............... 6
„ Tomas Sierra, idem idem............... 42
„ Jose Sierra, dos idem................ 127$
„ Leonardo Sanchez, idem idem........... 26$
„ Santiago Sanchez, una idem........... 21
„ Francisco Sanchez, idem idem.......... 10
„ Ramon Sanchez, idem idem.............. 17
„ Juan Bautista Sabien, idem idem.......	52
„ J Osé Sou niel, idem idem............. 42
,, Antonio Sola, dos idem............... 58
„ Ignacio Seizo, una idem.............. 23
„ Francisco Saavedra, tres idem........	125
„ José Saavedra, una idem............... 11$
„ Domingo Santiago, idem idem........... 11
„ Eduardo José Suartegui, idem idem_____	27
„ Jose Santa Maria, idem idem........... 12
Licenciado.. „ Miguel Santa Maria, idem idem........	23
„ Pablo Joré Soré, idem idem............ 68$
Escribano .. „ Antonio Soler, idem idem............. 10
Escribano .. „ José María Serrano, dos idem......... 21$
Pedáneo.... José Salmonte, una idem................. 100
Armero........ Félix Seret, idem idem...................  4
Señor......... Joaquin Leandro Solis, dos idem......	46
„ Luis Subat, una idem..................... 25
„ José Ramon Sosa, idem idem........... ¿3$
Licenciado.. „ Manuel Gonzalez Solar, idem idem-----	14
Bachiller ... „ Tomas Solar, idem idem.............. 24
„ Cristóbal Sotolongo, i<lem idem...... 4
Señor......... Fulgencio Salas, tres idem........... 29$
„ Juan José Serra, una idem..............  354
Armero......„ Pelegrin Serra, idem idem................  21
Da. Teresa Santistéban, idem idem......	4
! Licenciado.. D. Diego Silvera, idem idem........... 11$
! Ministro______„ Juan Sagurdi, idem idem................ 50
„ Narciso Salles, idem idem...........-	12
¡Ministro.... „ Bartolomé Santos, idem idem.......... 75
„ José Antonio Segismundo, idem idem.. 42
„ Vicente Sisolon, idem idem.. -....... 53
„ Francisco Sagarnizaga, idem idem.....	42
Plano topográfico de la villa de la Asun-
c‘0n jfeGuanaliaenn y sus inmariiacionna.—So halla de venta á lírsrel ejemplar para los señores suscritores v 17 para los no suscritos, en los principales establecimientos de papel v librerías de la Habana y extramuros, v en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26.y en Guanabacoa encasa del Ldo. I). José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano O. Gabriel Ramirez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de los Santos,Corral-falso, y en la de 1>. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los medios de este iguales á los del anterior.	5
Elementos de derecho público internado-
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por D. Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuva publicación fué autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones délos Estados entre sí, y las del Estado con el individuo extran-gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante lucidez y precisión, »le tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da al estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino pjor las noticias y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier cargo de la administración publica en sus diverso y variados ramos. Véndese á 4$$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle »leí Obispo.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el I
un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber la ordenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el pais en que j se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el ¡ grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas veces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien enterado de la geografía? Aries que muchas veces se han visto los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego dei enemigo. El valor no basta; el arte y ci estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo délos hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos á ios artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga k tener sentimientos y opiniones que no estén en oposición con las leyes militares establecidas, porque si no desearíamos trastornarlas; y así como todos recibimos tres especies de educación la de los padres, la de los maestros y la dei mundo.
Y	asi no debe olvidarse que el militar no tiene mas que tres especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades físicas, la necesidad de conciliarse la benevolencia de sus gefes si ñola de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de sí mismo. Y para ser feliz uo tiene mas que ¡hacer, y exitar tres cosas; el castigo, la censura y el remordimiento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sube con ducirse del modo mus virtuoso; es decir, mas útil á su pátria, á sus semejares y á si mismo,
La fuerza armada es creada y establecida para »lefensa, prcv teccion y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El militares el tierno esposo de ía pátria, el amigo de sus conciuda, danos, el defensor de las leyes, el ainado de sus superiores, la divisa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, y no terror.
Harto penoso le será'á un joven que se dedica á la carera de las armas tener que aprender algunas de las muchas materias que manifiesto en mi obra. Un análisis breve de mis desvelos pueden demostrar si merece la aceptación de los sabios. Lejos de pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en manifestar que el que pueda tener esta producccion pertenece á las diversas obras de escritores que he tenido á la vista, y han merecido la aceptación general.
Al redactar cada una de sus partes, he tenido presente cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi he puesto el mayor cuidado en no faltar á ambos puntos, mas no sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se escapen algunos errores en esta clase de trabajos.
Rúes en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el presente el conocimiento del arte de la guerra, ahora que va con pasos agigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuande los militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha-el tiempo. (2)
Ni aun para los sabios es inútil esta clase de trabajos; si nc hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que inas fundamentalmente 3' con mas de una vez el penoso afan de buscar en obras voluminosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tonto mas precioso cuanto inas dignas son sus útiles tareas.
Y	así espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra con la bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama las glorias de su pátria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en
3ue nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención e los hombres amantes de los conocimientos útiles, de su libertad y de su pátria.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscricion á esta obra en las imprentas de la Gaceta y Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda de la infanta, esquina á la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no la reciban, y al que no se suscriba le costara después 3$.
Formularios para maj-ordo' mos de imbricas.
Reglamento para el Juzgad» le bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de eapósitos.
Estados para capitanes de
régimen económico y administrativo del ramo de sanida»! de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Flan de estudios.	______
Reglamento de facultativos ¡partidoT de sanidad militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disci-plinauas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos »secretos.	*
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo ¿3 población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escno S» »> i'.ium ll
Diccionario de Escriche, 3.2 edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza»
Sí de artes v oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneob.
Comandante. Comisario ..
Mim ¡mamm.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se
3 vende un negro general de campo y
caí retero, sano y robusto, en 500$ libres para el vendedor: calle de loa Cuarteles núm. 10.
Se vende un negro criollo de 12 años, pa-
ge, aprendiendo el servicio de mano, sano y sin tachas, á^ii para cuanto quieran aplicarlo: darán razón en la sastrería de Rodríguez, frente á la Universidad, calle de O-Reilly.
Se vende una mulata de 20 años, costu-
rera, servicial á la mano, sabe vestir y prender señorus, y ágil para lodo cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 700$ libres para el vendedor: calle de A guiar núm, 36.	2
Se vende un negro buen cocinero, muy
ágil y humilde, sano y con la tacha que se dirá, en 450$ libres para el vendedor: calle del Ravo ñúm. 25 impondrán. 2
Se vende un negro de campo, regular 00-
einero, de 16 á 17 años de edad, robusto, y propio para lo que quieran aplicarlo: calle de las Virtudes núm. 72.	3
Se vende una negra criolla, como de 26
años, de buena presencia, muy activa en el servicio de la mano, regular costurera y lavandera, sana y sin tachas, en 450$ y loa derechos: calzada de Galeano núm. 60.	4
Se vende un negrito de 13 á 14 años de
edad, propio para cuanto quieran aplicarlo, por ser muy entendido; como también un caballo de paso y marcha: calle de las Virtudes núm. 19.	5
Se vende una mulata buena costurera,
sabe calar, filetear y peinar señoras; sirve bien á la mano y tiene disposición para todo lo que quieran aplicarla, <le 16 años, sana y sin tachas; y una negra criolla de muy buena presencia, de 18 años de edad, regular lavandera y planchadora, ágil para todo servicio, sana y sin tuchas, ambas por su ajuste: calle de Acosta núm. 106.	5
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y niuger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libreg: culle de las Virtudes esquina á la del Blanco núm. 58.	11
DE AMMALES.
Se vende un caballo
lio entero, dorado, de
artas de alzada, muy manso,
de silla y entra en barras, con equidad; frente al Cementerio general núm. 301, impondrán.	*
Se vende una famosa yegua americana,
color moro empedrado, maestra de volante y carretela: en laca-lie de Dragones núm. 42, impondrán.	3
En el establo situado en la calle de San
Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se vende una partida de hermosos CABALLOS de tierra-dentro, maestros en toda clase de carruages, ya bien parejas ó solos: también hay de venta heno de Amberes por mayor > me-i ñor.	,	’	5
Se vende un magnifico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades; calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos. 12
nos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, filia, hinchazón v dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, sinto-mas venero.8, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico	.
La »oportuna administración de este remedio en las- afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque ind¡red olente le sirve al sistema físico como un tluradero tónico. Loa enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de csie remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el geimeii ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente uo tarda eu recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas importantes, obtenidos con eluso de su zarzaparrilla:
Nueva-York 22 de Abril de 1815.
Srea, A. B. y D- Sands
Muv stifiórM míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin de une los que ahora están sufriendo, reconvenzan y tengan confianza parausar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Conneil me recomendó el ufo de la zarzaparrilla de Vds.’, la que le había curado á él, y después de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena. Por un año he tardado en mandarles á Vds. esle certificado »Ies-de que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza r!e si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cube el mayor piacerai añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio <'e ello, y que estoy enteramente buena. Quedo su mu v ateuta, SARAI! M’INTYRE, calle de Deliuicy, núm. 240.
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expendí r este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este »lia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico »leí Dr. tonano de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en epta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito latos y los irritado en spuímonales, siempre que no se hallen en el último periodo-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigu» con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de »le la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moli vo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos hnn tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior cali dad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos íarorecedoipi* que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que lo anto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al púbula o desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blancot \r C.53, y para las ventas pormenor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, boticn frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería Ir, Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín! calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calo; de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1 ; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; enei Cerro, botica »lei Salva, dor; en Jesus del Monte frente el paradero de las diligencia* . Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad <le las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co-noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elahorau y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á ios mas afame-»los que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4,5 y Gen libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra......................... 3$ rs. se?.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra........... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración aue las de ESPERMA, son tan brillantes á la upa’rieneia y mueno mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deju olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por ai robas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. u|. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda........................ 4
Idem idem tercera........................ 3
Eu vista de estos precios, el ¡lustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-‘irica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3$ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á lus ventas que desde mucho tiempo se hacenen ja plaza en partiJas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muv conocida casa de Derosne y Cai!, la que uos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones	$7
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.—Hánse
recibido los dos primeros tomos »le e-=ta hermosa novela de eos tambres, original de Sr. Flores; Lo que se anuncia á los seño res suscritores á ella para <jue se oirían pasar a recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-lleillv n. 103.
Historia militar y política del Exorno,
Sr. D. Ramón Muría Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia'á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103,donde continúa abierta la suscricion.	2
MARIA, corona poética de la Virgen,
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores suscritores á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta v última entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, culle deO-Reiily núm. 103.	2
Cartas del Monigote á su compadre el tio
Mingorro, «obre loa sucesos de Cárdenas. Sácalas á luz y dedícalas á todo buen español, el Br. Bigotes.—Hállase de venta á real fuerte ejemplar en a imprenta de la Prensa y en las tiendas de las calle de la calle de la iMuralla, la Pina de Oro y Número 4.	2
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia dei Te-	. j 11	¿x»
niente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en	de carruages.	, c viéndolos dueños de la legítima zarza
que se atrincheran.	:íIe * -y Townsend, la protección que les ha dispensado el ilus-
III. Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño.	rt y	j trado público de esta capital, han establecido un depósito cen-
—Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora- XiEL IR CRlle ROal Q8 ÍR SRltld II. 13 S6 üR- tra* P^ra esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. J m.n gidos.-—Remordimientos dei gefe.	¡ Ha de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, he-1 < a'*e úe íS. Ignacio nóm. 14.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo- i chos con mucha elegancia y gusto; estando cierto su dueño que . , fr.osco legítima zarza de S. P. Townssnd se von-
yimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusias-; cualquiera que necesite carruage v ¡»ase á dichá casa, no se irá . ,l ^ ftes», cuyo preci»» le ha sido concedido por la faspec-mo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona- j sin comprar, al ver la moda con que están hechos; ndvirtiendo : clon (*e Estudios. Ambiciosos algunos del crédito que disfVot i tivosy demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus que todos están vestidos de gró de seda v franja y cordon de lo!est® cJ?ir|Pos^ion, confeccionan bajo ei mismo membrete otra de gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.	mismo, y con mucha equidad, respondiéndose p»'»r un año délos	iciales resultados
y. Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes ; nuevos, arreglado á una casa acreditada.	4	Cada frasee/ llevara el i
españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales—Lealtad délos pre- Un QUÍtrill Se halla dG VGIltR C0n l)RstRn- ",,en.°£v Pur cl ®pnre:
sidianos.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.	_____ ^ 1U Udllcl Uü	A	“Hemo* nombrado nuestro único asante para las islas de
VI. Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de1 /.t\	.	,	,	,	,	Cuba y Puerto-Rico, con tacuitade? para nombrar Rub-agcmes
a gente hallada en ellos.	^ P	1	todo» los cuerpos de arma? en las poblaciones mas importantes de la LH , *| Ldo. I). '
1 siguiente membrete firmado por los
VU. Segundo viage del Pizarro.-Peraigue al vapor Creo-' <1u,e, ,c0,^"nen un eje-cto. le-Refugk. de los fililuRteros en Cayo-Hueso—Su cobardía, i	’ celebres cuanto
-Prudencia v dignidad de nuestros	! 'Jel Fener0 Rumano por su carácter bebe
1 »un^aD,®ñWl de* su'política emplear ef tiempo'de "piízeo
siooeros—Lealtad de los negros—Promesa delà autoridad del ¡ v p,.a.*u „ £ ... „„ h» b«i,;.L	.. ..
,	.	,	José Márquez, y el único depósito central de nuestra znr/o
funestos en la quietnd rrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de 8.
Juai
r belicoso, tenían por máxima nació nútn. 14.
»í-
Cayo.—Vuelta á la Habana. VIII. Epílogo.
^	——r—	, a, , .f■ — ■—----¡	Nostrand 6c Back.
^ciclos Y estudio de la guerra, y asi no ha habido pueblo ma-	sucesores del l.r 8 Y r„;n.,n,i •-
Ipreventdos pora cualquier evento en que fuese necesario recur- En la misma oficina se compran hilas en todas eeubZIw nr a las armas.	como igualmente aceite de coco.	4