mm
=É==
do corrtandanie de escuadrón, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiendo fugado dei partido de Sari Luis de la Ceiba D. Juan Hernández (6) Pelado, de aquel vecindario, á auien estoy procesando por haber vertido palabras subversivas la noche del 19 de Mayo último, usando de las facultades que las Reales or lenanzas conceden á los oficiales del ejército, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al expresad» D. Juan Her* nandez (á) Pelado, para que en el término imprqh>gablfi de nueve dina contados dtsde esta fecha, se presente en la cárcel pública detesta capital, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de ri. M. Fíjese este edicto en el parage "de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su cublicacion en la Gaceta, á fin de que llague á noticia de todos. Habana 18 de Julio de 1850.—Pedro P. Cruces.—Manuel Turtiian, secretario.	E—2

r—i
_	\	_ __ ,	. s , . .	-t..„unn k ílnena «^7de. Abril de 1831,énlos autos seguidos Domingo Mendez, que cujean en el juzgado de la Tenencia de
p. Francisco d<.Castro i	0» lo, auto* incU.m«-	!{,*"% X Oca contra *1 «¿piten D. Juan Fer-' Gobierno de la tí,la de Guanabacoa y por ante D. Joaquín Lea-
4 la testamentaria de O. Pedro Avala Rucare 3. ■	; P , * .t r0 <i« »». «i ne maridó anotar enuedicho k loe bie- cano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está man-
de cuatro caballeras Je uen-ai^ ba^^nalado	¡j» » ^el c|lftdo Fer „an^^íU^oipordeoreto «M S^Te- j ^o^onro^u# i J"í^ri<onaa querazón del _he;
morada del Sr. consultor
nanltor & ln hora de costumbre, cuyas tierras mente de Gobernador nrenero.	jff.T
situadas en la jurisdiocion de Guiñes y rumo q.te titulan de Ga- ! Rodrigue*, escribano púdico d» d‘crembre de UHB, en tes briel, se hallad tasadas en 3185* 6 rs.; podiendo ocurrir ft la es-' diliirenci«« promovidas ¡or
cribani. b inatiuirse de sus pormenores el que qu.eru hacer pos- a 5«« Fdecreto lie! 3r. Alcalde prime-U1A’^	-	• •	ip..'.. . a. n_i - j— - - ->•*-• r(J \& villa de Güines, que lo notificó D. Jo3é Mana Montee,
escribano público, en SO de Setiembre de 1844 se mondó anotar i- i. i„u:„.___________n luán A ntnnm Fernannfi-r. en las
103 ÜICUCB UC cotv. i lovvtv.	j ! V?	»í
Por decieto proveído por el Encino. Sr. Gobernador ¡roliti- rt, de la villa de Güines que lo notifico D. José Marta Montee,
co, con consultable ¡UesoTv poranteel Ldo. 1). Lorenzo de escribano publico, en 4)de Setiembre de 1844 se mandó nnotar
Alio, A cotisecuenciade loa autos testamentarios de D. José Mu- entredicho & los bienes ce D. du",.A"í““	' C-3
riaSotolongo, ó intestado de Da. Catalina Sarabia, está manda- diligencias que protuoMo aobre :-u ineoHencta. do que se publique por la Gaceta oficial en tres números cense-1 Alcaldía mayor tejera de ¡a Habana y tu jurisdicción.
en tas comparezcan en el juzgado á *er examinados por los particulares convenientes.	C 3—0
A consecuencia del incidente á loa auto» que promovió el capitán graduado D. Cirineo Escarrás contra Da. María Nicolh-sa Bolanger sobre de una dote militar, formado á instancia del primero contra lasegundu en cobro de réditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenz^» de Larrazábal, se convoque por medio de 1h Gaceta oficial en tres números consecutivos
•lo que se publique por la v"«:cia onruii en ues mimtiro»	| „A|^r*CVuli<Tíf"deT&_Ignorándose el paradero de I). Juan á D. Juan V’aldes Herrera para que en el término de quinto dia
cutivoe, la proposición de ac^udicacon que de los bienes la re- ( Habanay .J «bo 17 de	(le la Gaceta ofi- ¡ comparezca en la escribanía del juzgado á instruirse \e lo dis-
t/llllVUr, lu DIUU'ZOlV.vu 11 “VJ	v.v/,. v, v*v vjv .	I	. -	j.
presentación de la Srtt. Da. Dolores de Sotolongo. marquesa do Tollo, lio dispuesto !a Real Froclurnacion, la Sra. Da. Francisca y el Sr. D. Teles- ¡ciul en tres números c;
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, con aecuente á exhorto de! Sr. Alcalde de primera elección de San Juan de los Remedios, está mandado se publique en tres números consecutivos la adjudicación discernida à D. Joaquín Manu Carrillo, legítimo consorte de Da. Josefa María de Rojas, de una cnsu de puja y embarrado ubicada en aquella villa, en la calle de la Gloria, que quedó entre los bienes de Da. Ana Beatriz Perez de Alejos, para que si alguno de sus herederos ú otros particulares quieren mejorarla ocurran á verificarlo dentro de ocho dias, á cuyo efecto se inserta el auto que sigue para la mayor ilustración.—Remedios 4 de Agosto de 1833.—Vistas las presentes diligencias y lo que en su consecuencia ha manifestado el procurador D. Antonio Abad Anido por su representación en la inmediata anterior espuesta, concordante con otras de algunos interesados; en cuya virtud hágasele á L). Joaquín María Carrillo la adjudicación que pretende por la cantidad de 600$ de la casa á que se contrae en su antecedente instancia, á fin de que reconociendo en ella la hipoteca de la misma suma áque se na-lia afecta para con los herederos de Da. Manuela de Rojas, pueda disponer de ella á su voluntad, como, mejor lé convenga; pero •men liándose dicha adjudicación siempre que por sus coherederos no ae ¡«rusente mejor proposición, ó por algún vecino que aumente el precio, para Jo cual se harán las notificaciones correspondientes, y por el término de ocho diasse avise al público su venta por medio áel papel correspondiente fijado en la puerta principa? de dicha finca; y habiéndose con esto concluido esfas diligencias, archívense oportunamente donde corresponda, prèvio que tasadas las costas se paguen por el promovente.—Vigil. —Felipe Socarrás. Y para que tenga efecto ia publicación prevenida libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1850.— Gabriel Ramírez.	A—2
Real tribunal de comercio.—Habana y Julio 17 de 1850.— Visto«: por presentados los documentos que se acompañan, oe declara en estado de quiebra á D. Tomas óirven, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efecto* de esta providencia al 23 de Junio próximo pasado. Se nombra de juez comisario ni Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig-Líbrele orden de pririon contra el teferido Sirven pura que seje co..,Ittica á la real cárcel, á „teños que '^i^comeñmrieuse,
!e	.??i2¡>m'SuK¡b¡ucho. ocúpen
j 1 CjU’o0 0 5L*?/£ij£Íns, libros y papeles de su giro, que se pon-Mi'raViHjo la custodia de D. José Antonio de írigoyen, á quien se nombra de depositario. Con certificación de e¿te auto otície-ee ni Sr. Administrador general de correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al espresado Sirven, se sirva hacerse entreguen al Sr. Juez comisario á los fines es-presados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 29 de! corriente ú las once de su mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivs de lu Gaceta oficial y Furo Industrial en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el articulo 1057 del mencionado Código. El Real tribunal de comercio, en su audiencia ordinaria de este diu, asi lo m tndó y firmó, de que yo el escribano doy fé.—Zangroniz.— B irbon.—Roig.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado en el artículo 1057 citado, es lo que sigue: “La prohibición de que nadie haga lingos ni entrega.-, de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos jiagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la mas©; con prevención á toda? las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, h igun manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Júez comisario, pena ríe ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra: y últimamente, se convoquen á los acreedores pura su asistencia á lu junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Julio 17 do 1850.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superintendencia general, está mandado se notifique por mèdio de los periódicos de esta ciudad á la viuda y herederos de D. Juan de Dios Molina, el auto qtie á la letra dice:—Habana y Octubre 26 de 1829.—Vistos: apareciendo del testimonio que corre de fojas 10 ú la 41, que no existe D. Juan de Dios Molina, entiéndase con su viuda y herederos la instrucción que dispuso el ñuto de 20 de Enero último, pudiendo la escribanía adquirir las noticias del paradero de aquellos y del de 1). José María Valera en lo de la rudicucion de los autos que se remitieron ad-efectum-vi-dendi por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, y sin perjuicio líbrese el oficio recordatorio que solícita el Sr. Fiscal, con reserva de proveer sobre lo demas que contiene su precedente representación.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Julio 18 de 1850.—Ldo. Marcelino de Allo. A 2—O INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, en las diligencias seguidas pori). Tomai	contra 1). Ramon Sari «n nebro de
den al espresado Martínez el auto que á la letra dice:—Habana y Julio 2 de 1850.—Vistos: traslado á 1). Tomas Martínez.—Al-coy.—Sandovul.—Ldo. Lorenzo de Alio.—Al cual se previene que sí rientro de tercero dia desnues del último anuncio no se liare cargo, se dará por evacuado en rebeldía. Habanay Julio 17 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3—I
foro del misino apellido, han propuesto de acuerdo con las demás representaciones interesadas, adjudicarse los bienes que constan pertenecientes á la testamentaría del Sr 1). José Muría deSotoiougo, por los dos tercios do su tasación y 100$ mas, y los créditos activos por la cantidad fija de 16000 pesos; advirtiendo que dichos bienes consisten en las haciendas Remates y Serrano y Palma-Sola, con las anexas y Guayacanal, Martínez v Malpoton, tasadas todas con los terrenos repartidos del Rosa río, en 115886$ 2 rs.; en la nombrada Belen, justipreciada eu 10000$, en cuya suma se incluyen 2000 en oue está vendida con [tacto de retro; en las tierras sobrantes de la hacienda el Rosario; en cierto número de caballerías de tierra de las que componían el fundo titulado San Francisco de Asia (á) el Añil, cuyos terrenos fueron tasados á razón de 2500$ caballería; en un sitio situado en San José de luados ambos en 1407
caballerías de tierra que ----------T - .	. c
v D. Modesto Cacho Negrete; cuya publicación se hace a tm d¿ que que si alguno quisiere mejorar la proposición, ocurra a verificarlo por conducto del actuario dentro de quinto día. R ~ DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante i>. Lorenzo de Larrazábal, áconsecuencia de la testamentaria del teniente coronel D. Antonio ügarte, se ha señalado el dia 27 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de una casa-quinta titulada la Rotunda, en la calzada Real de Jesús del Monte, con sus fábricas, arboleda y 24 salares, mas 336$ varas, tasada en 19217$ rs.; otra casa en esta ciudad, calle de Ccmpostela núm. 85, con 7$ varas de frente y 51 de fondo, retasada en 5644$ 3 rs., la cual está vendida en pacto de retro en 4400$; y otra en la villa de Guanabacoa, callejón de la División, tasada en 2193$ 6| rs.; en la inteligencia que las proposiciones se admitirán al todo ó en parte de las fincas. ^	R *—C
En ei expediente formado sobre averiguar quien sea^el dueño del negro Juan earabalí, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco de Castro, que el dia 23 del corriente á las once de la mañana se verifique el remate del expresado negro Juan carabali, tasado en 300$; cuya diligencia teudiá efecto en las puertas de la morada del JSr, Alcalde, sita en ia calle del ObiSjio núm. 56.	R ,**7°
Por disposición del Excmo. Sr. Alcaide primero de ja ▼»}•
deGuaiiabuV™.	-----J-*“ ^uia	y P ,
... uuu. ú. Joaquín Lescano, se ha dispuesto se anuncie al publico en tres números de la Gaceta, estarse dando ios pregones de ordenanza á los remates municipales, que aon el de alimento de presos, alumbrado de cárcel, alumbrado de la farola de la plaza, el del corral de concejo, oficio de pregouero público y correduría de lonja.	R 3—O
INSOLVENTES
Para e' remate de un negro como de 35 años, tasado en 400 peso?, se ha señalado el dia 30 del que cursa de diez á doce de su mañana, en las puertas del tribunal del Sr. Alcalde mayor quinto. Habana v Julio 18 de 1850.—José Elias de Entralgo.
R 2—1
secutivos, para que el dia siguiente des- puesto en dicho incidente.
.	_ i:........	... .... rtf.	Pnr flioiwian.iiin rlnl
C 3—0
uués de¡ último anundl á primera'audiencio, se presente en es- j Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. te juzgado á contestara demanda que enjuicio verbal y sobre j Pedro Vidal Rodríguez, re manda convocar »01 la Gaceta oS-nesos le establece D. Jntonio Llover, apercibido de que se le fa- ! cial en tres números consecutivos á D. Adolfo López, que se d¡-
ilari eu rebeldía, paráídole el peijuicio que haya lugar.—Ga- ce vino á esta ciudad de la de Cádiz al lado de su padrastro ü. ¡ d ¡„tos. Eu el espacio de unas ocho horas fueron com-ÜT--	......................C~3-	-adras, v -e calcula que
que todos, bomberos y espectadores, se precipitaron loe unos sobre los otros para salvarse de la muerte, estropeándose mútuamente. Muchos quedaron como muertos con los brazos y las piernas rotas, y otros lograron salvarse pasando por encima de aquellos desgraciados. Varias personas se precipitaron al rio para evitar kg piedras y ladrillos que llovían por todas partee. Una joven, tres hombres y dos muchachos se ahogaron al querer saltar i bordo de una goleta iumediata al muelle.
A pesar de todos los esfuerzos de los bomberos, el fuego tomó un incremento espantoso; y los habitantes de las casas apénas tenían tiempo p*ra salir. A las once de la noche empezaron los bomberos á do-miuar la violeucia de las llamas, y á las doce ya se había cortado toda comunicación con los edificios inrne-
Alcaldia mayor q\inta de la Habana y su jurisdicción — j Jespu
CONVOCATORIAS,
REMATES.
Por auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, v por ante í). Francisco Valerio, á consecuencia déla cesión ue bienes de Da. Josefa de la Peña, está mandado se pio-cedu en las puertas del Sr. consultor, el dia 5 del entrante Agosto á bis doce de la mañana, al remate de un potrero de 5 cabullerías de tierra, ubicado en las inmediaciones del pueblo del Corralillo, partido de Balita, tasado en 6380$ 2rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el día señalado.
R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María dei Rosario, con consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel B.-irroso, está dispuesto se publi que la proposición de compra que hace Ü, Miguel Suris de una casa de manipostería situada en Nazareno, porta suma de 1400$; y por el mostrador y efecto« que contiene el establecimiento de pulpería silo en dicha casa, 1595$; cuyos bienes pertenecen á ln testamentaría de D. José La Llera; á fia ue que si hay a uien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—^
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor primero y por ante
lo probaba anto el espejo repitiendo;
— Ese héroe célebre, e9e conquistador indomable1 ese soberano tan grande eu fin, no resistirá nunca á mis lágrimas.
¿Ay! la pobre Emperatriz se equivocaba; Napo-leou le hubiera sacrificado todo móuos su ambición egoísta, menos el deseo de afianzar su dinastú, y l^s lagrimas dolorosas que derramó después, no Je evitaron el destino aciago que obtuvo por premio de su abuegaciou, su afecto y su adorable bondad.
Buscando ejemplos que apoyen mis reflexiones en categorías raénos altas, y en sucesos mas recientes y cercanos, encontrámos eu la sociedad que uos rodea, casos suficientes capaces de demostrarnos, que tam bien las lágrimas de la indignación contienen enérgica fuerza, que también la cólera excitada por la injusticia se exala con un llanto de fuego. Adela, agraciad habanera que muchas de vosotras conoceréis, cuntido se unió al compañero que había elejido. manifestó al principio marcada propensión á los celos. Incomodábase si Enrique miraba á otra, si salia sin ella sufría, y si le hacia el elogio de alguua joven se enojaba.— Deseando Enrique corregir esta inclinación a una pasión molesta y mortificante, la persuadió cou mil razo-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á loa promovidos por D. Gregorio Gumá para asegurar cierta cantidad perteneciente á lo? menores hijos de I). Francisco Figueras, promovido por D. José Rivas en cobro de pesos, está prevenido se cite á los que puedan obtener el poder de D. Juan Rivas, para que en el preciso término de quinto dia despuea del último anuncio, se presenten en el juzgado ¿ mostrarseparte en dicho juicio, apercibidos de que pagada la dilación indicada, se procederá á nombrar defensor de oficio á perjuicio del interesado.	C—*
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante l). Francisco de Castro, á consecuencia de los autos promovidos por el l)r. I). Francisco Viado contra D. Lorenzo Pase en cobro de 1200$. se manda convocará las personas que se consideren con derecho á los bienes del citado Pase, para que al quinto dia del último anuncio, comparezcan en dicho juzgado á proponer las acciones que crepn asistirles, apercibidos en su defecto de estar y pasar por cuanto se determine, siguiendo en los estrados del tribunal la causa hasta su conclusión. C—u Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario.—En el juicio (le conciliación establecido en este juzgado por Da. Dolores Nuñez contra D. Manuel Curbeloen cobro de pesos, he dis puesto se convoque á D. Francisco Nuñez de Villavicencio pura que dentro de quinto dia posterior al último anuncio se presente a deducir el derecho que le asista sobre un gravamen que á su favor aparece en un sitio de dos caballerías de tierra de la propiedad de Curbelo; apercibido de que si no comparece se cnan-celará el referido gravamen. Santa María del Rosario Julio 19 de 1850.—Ayuso.	C—'
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por unte D. Francisco de Castro, está man-
saber aY*puf>fíco^liu£)erse*dVcfarado intestado el fallecimiento de Da. Gertrudis Perez y Acosta, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y que los que se consideren con acción á sus bienes, comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio, á deducir el que les asista.	C—2
A consecuenc'a del concurso promovido por D. Fernando Acosta y Carrion, y cuaderno de calificación de créditos, se Indispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo v Benitez, citar por este medio á todos sus acreedores para oir ía sentencia de graduación que en ellos se ha de pronunciar.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Domingo Urioste, he dispuesto se le cite por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. José Noy; apercibido de que se ¡e fallara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 17 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan Antonio Fernandez y Pórtela, solicitando la cancelación de algunos entredichos anotados á otras persona? de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal de identificación, señalando ei dia 22 del corriente para que tenga efecto, á cuyo fin se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en ellos; en concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su peijuicio, y se expresan á contiuuaeion para ei debido conocimiento.—Primero: por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que Jo notificó D- Manuel de la Torre,
cuar un acto de justicia á consecuencia de un despacho del Sr. j bpja de 350 el nútriero de cnsns convertidas en rui-Teniente segundo de Alcalde de la citada ciudad de Cádiz. lias. La pérdida material se avalúa en un millón de . ...	...	., ^ ^7° . pesos, cuya mit d estaba asegurada. Hasta averse
cubrir el autor la» herida» inferida, á los pardea Quiriuo. > ,,ian recog,Uo 30 cadáveres, pero 86 temía que hu-Enriquez, Fabian Espinosa y José criollo, esclavo de 1). Miguel biese aun varios sepultados €*ü las ruinas y ahogados Nin y Pons, está dispuesto se convoque á Agustín Espinóla pa-Jen ol Deiawarc. Eu una de las casas incendiadas se ra que dentro (le tercero dia después del último anuncio, com-, encontrado Quemados una muger v cinco niños. S?*íc?	eií“í*ld® a.e‘a„ Tf SAV.fíirfirr .“‘„rs Casi toda la pane destruida se com;
ducto, á evacuar cierto acto de justicia. Guanabacoa y Julio 13 de 1850.—Ldo. Joaquin Lescano.	C ~
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 21 de Julio,
Habana y Julio 18 del850.—Informando el ministro encargado dn citará 1). José Antmio Corté», ignorarse la casa que habita, ni persona que dé notiia de su paradero, hágasele saber por medio de 1a Gaceta ofaal de Gobierno en tres números consecutivo?, comparezca eí este tribunal el dia primero hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D. Honorato Barrio; apercibido de condenarlo eu rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama dentro de tercero oía y costas que se originen.—Vigil.	\
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Julio 17 de 1$50._Habiend» inumfestndo eu estejuz gado l)u‘. Asunción (je Ortu de Myderos, viuda y vecina del barrio de íSaii Lázaro, qúe al requerir papeleta de hipoteca para la venta de su esclavo Juan de la Cruz criollo, se encuentra entredicho á los bienes (fe una persona que lleva su mismo nombre y apellido, el que fuó pandado anotaren 23 de Julio del año pasado de 45, por el Juzgado de guerra, y notificado JM>” su escribano, á consecuencia íel expediente seguido por D. José Moli-nu y Zuldivar contra ij. Ignacio de Orta en cobro de pesos; á fin de expeditar (i la interesada, convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho en dicho Entredicho, para que al siguiente dia después del último auunck), comparezca en este tribunal á celebrar acto verbal de identificación, apercibida que si no lo verifica se librará boleta para qui se facilite ia papeleta de hipoteca.—
Sandoval.	^—3
Real tribunal de wrnercio.—Por auto de 17 ael comente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de la scgmr^uj rGifvn daduiebmde D. José Guix, está dispuesto ?e conv^pie nuevamente á los acreedores que conservan iníeré? y voto en dicha quiebra, para que asistan á la junta que ha de celebré* el dia 22 del actual á las once déla mañana en iu sola de audiencias dei tribunal, cor» el fin de que ae delibere en eíl* aceita de la aprobación de la cuenta producida por ei síndico; apexibidos iu& cyue no concurran de estar y pasar por lo Q’1« «cue.-de la mayoría de ios que asistan. Haba-nn y Julio x8 de 1851.—Femando de Castro.	C—3
Por auto proveilo por el Excmo. Sr. Capitán general, con Ta consulta del lilini Sr. Auditor de guerra y por ante i). Lorenzo de Larrazáb&ij se ha declarado intestado ei fallecimiento del Sr. D. Cárlos Kcji&el, barón de Keasel, y por sus herederos á ios que con arregMá derecho deban serlo; mandándose que poriu Gaceta oficiulee convoque á los que se consideren con acción á los bienes d( S. Sria-, para que ocurran á deducirla
dentro de nueve dias contados desdo el último anuncio. C—3	__________________________ __________________
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por e?te medio i ’x ~ ^m.fiérueñci» do <p«í / ^vnpdíclnn"riintrH~ Cubo á Da. Merced TurbiánS y á*u esposo 1). Nicolás Ruiz, 4 fin de ! ra Por tou®ecuencm de est< expedición cuntía Out>n,
que comparezcan eluia 23 del corriente á la una de su tarde,! emprendida y llevada a ejecución tan solo por un pn-contestaria demanda que por 433$ 4 rs. de varios pagarées le j ñido de aventureros desesperados. Francia, Iuglaterra establecido D. P^lro Antonio Diaz, apercibidos por su falta España, Rusia, Austria y otras potencias del couti-ÍLl™U la- b'ua y Jul¡° 17 ‘ a n-—JoS°r!l?UU1SCÜ “ente, celebrarán un tratado de aliaeza para defender
parte destruid« se componía de cas^s ¡ viejas y habitadas por familias pobres. Rabia en los ¡hospitales unos cien heridos de mas ó menos gravedad. Según participan ayer de Filadelfia el Ayuntamiento ha votado la suma de diez mil pesos para socorrer & las familias que han perdidocuauto tenían en el incendio.
Hubo un momento en que el fuego se declaró con tanta furia, que las autoridades de Filadelfia euviarou un parte telegráfico al gefe de los bomberos de esta ciudad, requiriendo su auxilio. El parte llegó aquí á las 9¿, se tocó la campana de afirma, y en pocas horas estuvieron listes para marchar a Filadelfia por un tren
----	especial, 7 bombas, 4 mangueras. 3 treuesde escaleras
y unos cuatrocientos bomberos. Estaban ya ernbarca-El Sund ay Times de New-York publica el si- dos en Jersey City cuando á las 12¿ se recibió otro parte telegráfico anunciando que se habia cortado el fuego, y los bomberos se retiraron á sus casas.
.11
Rjdriíuez.	"	C—3
Alcaldía mayor \ercera ile la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jaliu Í7 le IdóO.—Ignorándose el paradero ilei). Lorenzo Herrera, budispueeio se lecite por medio de la Gaceta oficia) en ti es míme os consecutivos, para que ei dia siguiente despees del último iituncio, á primera audienriu, se presente en
que hiciera Enrique cuanto se le antojaba, juzgando injurioso para ámbog sospechar de él.—¿Me hablar!.
así si fuera incostaute?....pensaba—no vemos á
la paloma á quieu encierran en una j ula, batirse cou-tra las rejas para salir de ella; en lugar que si le dejan la puerta abierta, por sí sola se mete dentro anhelando construir su nido?—Enrique tiene razón; el medio de que un marido permanezca fiel es no exijíraelo, y yo me someto á sus cousejos llenos de experiencia.
Asi llegó Adelas persuadirse de que los celos eran en todos casos una majadera, y de que no se necesitaba experimentarlos para querer bieu. Enrique asistía al teatro, á los bailes sin ella; regresaba a su casa afirmando que Be habia fastidiado, y á fin de probarlo bostezaba, ignoro si á causa del pasado tedio, ó del que le iuspiraba el domicilio conyugal. Sentíase Adela asaz descontenta eu su iuterior al meditar eu la fragilidad inasculiua, y en el proverbio que asegura—que la ocasión, hace al 1 dron. M-s acordábase de que Enrique la llamaba celosa todas las veces que su ternura se alarmaba, y le recibia cou la sonrisa eu los labios léjos de reconvenirle.
Una noche, sentados ambos junto á la ventana de la sda, conversaban amigablemente; Eurique habia sa-
lle la absoluta uecesidad do que la muger posea | litio por la tardé, y había retornado temprano diciendo ilimitada confianza eu el hombre ú quien ha entregado i«» Adela—El tiempo ine ha parecido tan largo léjos de su corazón; pues si este quiere engañarla jamas care- tí, que aquí me tienes de uuevo. Vengo ¿consagrarte ce de opfcrtuoid d para ejecutarlo; de que los celos son j mi soirce y á probarte que el corazón mas fiel, es aquel una tontería siempre, porque si no tienen fundamento ¡on quien su dueño rehúsa mandar, proporcionan tormeutos inútiles, y si le tienen efecti-| Echóle Adela los brazos al cuello, y dio las gra-
vo, deben ceder su lugar á la indiguacion v al menos-Icias á su amigo con una sourisa celeste, una sonrisa
precio ... Adela que está dotada de bastante inte-'de muger que cree y ama. Permanecieron hablando licencia v comprensión, reflexionó que Eurique au-| con tanta ternura como si todavía durára para ios dos daba acertado en sus cousejos, v resolvió fiarse á la luua de miel, basta que convidado Eurique por h
ciegas de sq cariño y buena fé......Cesó por tanto fresca brisa que al través de la ventana penetraba, y
devigilarle.de preguntarle á donde iba ni de donde por el blando asiento en que estaba reclinado, reposó venía, v disfrutaron desde eutónces de una pasenvi-íla cabeza sobre el respaldo, y se quedó dormido. Adela diable realmente, y si de cuando en cuando Adela, le miró, como cuentau que miraba Diana a su Endi-por un secreto impulso de su corazón, le veia salir con; mion querido bañado eu los castos reflejos de su luz alguna inquietud, y regresar tarde con cierta zozobra, ¡argentina, y juntando sus mauos suavemente sobre la no considerando prudeute renunciar del todo á esas cabeza de Enrique, pronunció esas dos palabras doble cuestiones V advertencias que recuerdan sus obligacio- elocuentes que un largo discurso de recouocimieuto,
ue* á lo» maridos. Enrique le decia cou afectuosa■ para quien nos las inspira Soy feliz....
V0I.	En un movimiento que ejecutó Eurique ajilán-
__Creeme \dela; el mejor modo de que perraanez- dose en el sillou, una carterita que llevaba siempre cou-
ca fiel es que confies completamente eu mí; la mejor sigo, se escapó del bolsillo de su casaca y cayó al suero, ñera que no abuse de mi soltura, es que me la de- lo. Recojióla Adela, ia abrió inaqumalmente, y se pujes completa. Encomi amos a veces placer en engañar so á hojearla. Eutre vanos apuntes y cuentas embro-á aquellos que do* vigilan; pero se avergüeuza uno Hadas, halló este verso de una poesía de V. Hugo,
de abusar de la indulgencia agena....La prolilbiciou trazado en una hoja suelta.
comunica picante atractivo á lo mismo que nos vedan; la independencia de nuestras accioues uos impide re-J
currir al engaño y el disimulo.------Adela, yo dej
todos modos seria leal contigo; pero adquieres doble
seguridad aun de que lo sea, uo exigiéudomelo á	Y ,	.
ceda rato.	Adela palideciendo—Smembargo, esto uo quiere de-
*	él, y apóaas se despierte estoy se-
Jeune fille aux yeux noirs.' Venez.' venez!
—Yo no tengo los ojos negros, ó ignoro porque Eu-' rique habrá grabado semejante verso aquí—murmuró,
bre pesos, le establece D. Justo Rosier; apercibido de qué se le fallará en, rebeldía, miándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	\	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 4 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Ramón Ledo, he dispuesto se le cite per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pira que al dia siguiente después del último anuncio, á primera Audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demande que en juicio verbal y sobre, pesos, le establece I). Justo Roíjier; apercibido deque se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, coala consulta del asesor titular y por ante D. Carlos AcoBta y Gsüoii, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Manuel Sánchez, vecino que fué del partido de Palmillas, ?e ha dispuesto que por medio de tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se haga saber al público, haberse declarado intestado el fallecí míen te del citudo Sánchez, y por sus (herederos 4 los que según derecho deban serlo, á fin de que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias.
C —O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mi-ehelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Ceiis, á consecuencia, de los criminales formados para averiguar los autores del asaltea la casa del moreno libre Matías Pedroso, ?e ha dispuesto convocar por este medio en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho y de «us autores, á fin de que en el término de
V»»« Uo. j.u'os Qei ammu Uiiiuxuiu, uuuvuiiuii a nianlA.»«».
lo á dicho tribunal.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, llame y emplace por tercera vez á í). Nicolás Hernández para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, á descurgarse de la culpa que le resuliaen la causa que se le sigue por heridas y l). Gonzalo Hernández; a-percibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C *—O
En decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescnu, vporanteel fer. D. Felipe Fornari, se manda citar ñor tres números consecutivos á 1). Juan Rodríguez, que se hallaba en la villa de Cienfuegos en el mes de Mayo de 849, para que comparezca en la escribanía del actuario y do ella pasar nljuzgudo de dicho Sr. Alcalde, á evacuar cierto acto de justiciu.	C fc—-O
A consecuencia de las diligencias orinadas para averiguar el autoi del hurto de los adornos de un \( *	' rife ”
Meza, lia dispuesto el Sr. Alcaide mayor gil de Quiñones, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite por tres números de la Gaceta á Mister Ful, á fin de que comparezca en el juzgado en horas de audiencia, á evacuar cierte acto de justicia. .	C *—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante I). Gabriel Ramírez, bu dispuesto consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, se convoque por la Gaceta oficial en ires números consecutivos ai pardo Emeterio Pozo, para que dentro de quinto dia se constituya en aquella cabecera a dará su curadorías instrucciones necesarias para la promoción de la prueba de su cargo en los crimínales que se le siguen por rapto de la morena Ménica Fuentes.	C *—O
A consecuencia de ios autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D.
guíente articulo que inserta la Crónica del 3
“El atentado infame, pirático y traidor fo¿o todos aspectos, para arrebatará Cuba del poder de España,	,
ha degradado gravemente el carácter de nuestro pais;
eu toda la Earopa; y aunque se hace justicia á ia con-' El vapor Georgia ha traido al Diario de la Mari-ducta de nuestro gobierno en el asunto, por su detei - na una carta de su corresponsal en Madrid fecha 22 minacion de contener el progreso de la expedición y íde Junio, de la cual toma nuestro colega ios siguien-castigar á sus promovedores y auxiliares, empieza sin I tea párrafos:
embargo á difundirse la persuasión de que nuestracous-	Madrd 22 de Junio.
tituciou y nuestras leyes son demasiado débiles para....................................................
reprimir una oposición facciosa y ataques ilegales con- “Mo h«.o asegurado, aunque uo inspira completo tra las posesiones de otros estados. Creemos ahora que | crédito la noticia, que ha sido acordada en Consejo de lo que hemos procurado con ansia evitar, y que repe-jMinistros la construcción de tres navios de 74 eu ei tidas voces hemos dicho que uodebia ocurrir, sucede- Ferrol, á cuyo efecto parece que se están comprando
~ ' maderas en el extrangero por una casa muy conocida y acreditada ea esta el se de negocios. Esta última parte es muy cierta pero dudo si estás maderas tendrán ó uo aquella aplicación. Do todas maneras no duden Vds* que el gobierno, haciéudoso eco eu est parte de los deseos del país, está decidido á colocarse eu una posición respetable para en todo evento defender esa preciosa Antilla de la codicia de los nuevos Filibusteros y de sus encubiertos sostenedores. Los medios no son hoy tan difíciles de obtener como algunos aparentan creer.
y proteger sus posesiones en el continente americano coutra la repetición de semejantes expediciones en lo futuro, como también para deshacer cualquier proyecto do ambición ó anexión territorial, que nuestro
UCapilLO IILl U1I.III11) lUHHJLlUf u IMUIIT.IU UllUlUlll^iü, ei	X/OXIllu \ ll	.	-	,	..	,	.	y	|	n
este ju/.gado.'á contojtar la denmnda que en juicio verbul y so- puenlt) Hítenle llevtf a cano. Inglaterra, Epaua y
Francia tienen grandes posesiones cerca ele este Continente, Santo Domingo, la América Central y aun Méjico, pueden necesitar protecciou, y se formará una unión para proteger aquellas posesiones contra loque llamarán ambición rapaz y desenfrenada de este pais. No dudamos decir que para nosotros será un bien nacional. Si nuestros ciud danos no respetan las leyes y no respetan su propio carácter, si nuestras divisiones políticas creau embarazos en el interior, la intervención de potencias extraugeras será de todos modos un freno saludable en lo futuro eODtra la ambición de aventureros sin ley, y se nos obligará á contentarnos como debemos estarlo, con las inmensas posesiones que ya tenemos, sin ambicionar mas y de este modo la anexión tendrá que guardar silencio en lo venidero. Nuestro gobierno debería usar de su amplio poder para llevar firme é imperturbablemente á efecto las leyes del pais contra López y sus confederados.“
De la Crónica de Nueva-York del 13 del corriente, tomamos lo siguiente.
Grande incendio en Filadelfia.—TERRiBLEg explosiones.—Perdidas de vidas y propiedades.
Los periódicos de Filadelfia nos tiau ..„¡a.. DJv, extensos pormenores acerca de un desastroso incendio que acaba de destruir una parte de aquella ciudad. Principió el fuego á las 4¿ de la tarde del dia 9, en el piso superior de una grau casa situada en el lado meridional de la calle de Water, y eu la cual habia varios almacenes de comestibles, melaza y salitre. A los pocos momentos de haberse descubierto las llamas, ya habían invadido casi todo el edificio y empezaban á arder las casas marcadas con los números 80 y 76. Antes de que el elemento devorador hubiese llegado al piso de la calle de la casa en que principió, se sucedierou dos explosiones terribles de salitre. La fuerza de la primera ex-
“Otro asunto también importante dicen que llama Inatención preferente de nuestro gabinete. En medio de la grande estima en que se tiene á esa Aotilla no se concibe como hasta ahora no se ha establecido entre ella y la Peuínsula un sistema de comunica-cii nes por m dio de vapores. Ahora mismo nue.-trogo-hierno carece de noticias directas de esas Autoridades, ó si las tiene es de muy pocos dias acá y uo alcanzan mas que hasta el 22 de Mayo, de cuya fecha hemos leido el suplemento al Diario lie la Marina. Esta situación no pudiera contitiu-r así eu las circunstancias comunes y ordinarias; en las actuales es urgentísimo que desaparezca. Comprendiendo esto mismo el gobierno se ocupa del est. blecimiento de una línea de vapores entro Cádiz y esa Isla, y de suponer es que comprenda igualmente que si este medio de comunicaciones ha de producir todos los efectos que de él se esperan es indispensable que se establezca al nivel de los quo existen hoy entre Inglaterra y los Estados-Unidos. Bien se me alcanza que el costo será considerable, pero hay cierta clase do servicios públicos, y este os enjuicio nuestro uuo de ellos, cuya importancia no puede ni debe calcularse por lo que cuestan.
"Lea íiijn de nuestra princesi doña Luisa Fertfán-da ha sido declarada infanta de España. S. M. el Rey ha promovido esta distinción en memoria de que también él y todos sus hermanos habían recibido igual gracia. A pesar de que esta distinción grava el presupuesto con 550,000 rs. anuales nadie ha hecho oposición á este acto, y si ha dado motivo á hablillas no es por él en sí mismo sino por considerarlo algunos cuino el preludio de las numerosas gracias que se es-perau con motivo del alumbramiento do S. M. Sobre este último punto me consta que el Consejo do Ministros tiene acordado no dar con este motivo gracia alguna, acuerdo algo difícil de ejecutar y que es /muy de temer que á pesar de toda su fortaleza no
plosión fué lateral, y cou la fuerte conmoción que cau
™dPeT. Fefe todo «» «■¡«c* •• convirtió en un monten de ruinas.' p^a^osTene^lo^^^gobiVmor
,r quinto D. Joaquin Vi- al paso que eu todas direcciones volaban trozos de pa- ..Ay¿r ¿ jM 8e¡8 de la tarde se verificó la rogati '	red y enormes maderos encendidos que propagaron el VBpore|fel;a alumbramiento de S. M. Salió de S-n-
incendio. unas 15 ó 20 personas fneron lauzadas al rio y unas 10 ó 12 gravemente heridas. Es menester notar que S la sazou, ademas de los numerosos bomberos
que habían acudido al sitio de la catástrofe, se bailaba d¡'gu¡t7rio7de“iá“”coroná” empleados superiores y ei remuda en las inmediaciones una multitud de curiosos, ¡ clero y cofmiía8 de toc)as jH8 parroquias con los ins-y ontre ellos muchas mugeres y diúos.	¡titutos de educación y beneficencia que acostumbran
esta clase de funciones. Era una procesión

gura de que sabrá darme una satisfactoria explicación.
Continuó Adela hojeando la cartera, 6 introdujo la mano, en el bolsillito que se hallaba al extremo. En medio de várias cartas llamóle la atención un billete eu papel fiuísimo con los cantos dorados. Temblaron sus dedos involuntariamente al desplegarle, y se empañaron sus ojos al leer las siguientes lineas:
“Queridísimo Enrique, esta noche no te podré hablar por ¡a reja, porque mama rae lleva á hacer uua visita. Ya te figurarás sin uecesidad de que te lo manifieste, que esas dos horas perdidas van a parecerme dos siglos, que el no verte hoy, me hará aguardar con doble ansia el mañaaa. Ah! cuanto deseo que cese el misterio de que te rodeas, Enrique mió. quo te pre-seutes á mama y le h bles como deben hablar los jóvenes honrados!.... Yo que tanto he criticado en otrss los amores de ventana, he venido á incurrir en la mis
ma imprudencia?. .'____Pero tu constaueia enlaópeia,
eu pasar á cada rato por :ni palco, y tu bondad en sacarme á bailar en una de nuestras sociedades, donde como recien-llegada de una población del interior na die me conocía, me inclinaron desde luego á ti. Te amo pues tanto, quo aunque ignoro todavía quien eres, te ho entregado mi corazón, cautivada por la finura de tus modales que me anuncian un caballero, y por la probidad de sentimientos que en tus discursos resalta. Sí
ta María de la Alniudeua y se dirigió por la plaza Mayor y calle de Atocha á la iglesia de este nombre. Asistían todas las corporaciones, autoridades, altos
Sin embargo de que unos dieeu que la primera ex- asistir á
plosión fué la que mas desgracias causó, otros aseguran que fué la tercera, y que mató á váriss personas hombres, mugeres y niños. Fué tal el terror entóoces,
vistosísima, pues concurría toda la oficialidad de los cuerpos de la guarnición, y á las calles del tráusito toda la población elegante de la Corte.
t¿on tale» anjeetiouee. la cundida jó ven permitía cir nada contra él, y
vidarás que ya he ahusado de tu paciencia, y me proporcionarás recursos para huir de sus garras....Uu
día llegará en que te manifestaré que no soy ingrato, y que la desgracia y no mis faltas es la autora de todas mis penaa!.......
Seducido en efecto con mi papel de magnammi- j dad, de incomparable desprendimiento, trabajé, cami- j né, practiqué increíbles esfuerzos, á fin de sacará mil protejido de manos de sus contrarios. Logréle medios j de evadirse, y él, en la efusión de la despedida apo-| yando mi mano sobie su pecho, me habí, ba con en-! tUBiasmo de su gratitud. Probómela á la verdad, sacándome del dedo con sutileza extraña un anillo de brillantes que valia cien onzas. Adulándome diestramente habia abusado h sta lo último de mi generosidad, según he abusado yo de la Adela, do Luisa y de otras antes que ellas. Pobres mugeres! recurriendo á vuestra bondad y vuestra abenegaciou, siempre esta
uuo seguro de que le escuchareis!.....
—Pérfido!.......Traidor!—exclamó Adela con una
explosión de dolorosa cólera que no logró contener.
A su grito ruidoso, despertó Enrique, y quedóse estupefacto, percibiendo eu su manóla cariara abierta, gobrecojido al contemplar ei fuego que despedian sus ojos. Creeréis quizás que arrepentido y sumiso confesó sus faltas y pidió perdón á la engañada Adela?.... Os equivocáis. Recurriendo á su fértil fantasía, arrao-dicesbien, querido Enrique; ya que te amo es preciso có la cartera y los papeles de los dedos de su trémula que posea eu tí ilimitada confianza, te sobra razón en esposa, y con ojos airados, y brusca voz: repetirme que á los hombres si se les antoja faltará —Esta V. bien castigada señora—le dijo—por ¡ia— sus promesas siempre se les presenta oportunidad, y ; berse aprovech do de mi sueño para tratar de sór-que de consiguiente nos conviene tener ciega fé en el ¡prender mis secretos, y el resultado patentiza que an-
que amamos, porque asi le encadenamos mejor........duve acertado en disponer una anticipada venganza.
Yocreo en tí cou los ojos vendados. Eurique mió; no —Cómo?............osa V. auu, caballero?.......
me hagas caso cuando te manifieste algunas dudas,:	—Expresar á V. que uo ignorando sus curiosas dis-1
umamc constante y ven mañana á oir con que vebe-! posiciones, finjí esta carta y la coloqué aquí á fin de inenria te correspoute tu—Luisa.	¡descubrir si llegaría á tanto el atrevimiento de V. que
Debajo de este billete, habia escrito Enrique. i se apoderara de mi cartera para leer mis apuntes, de-•—El medio de engañar en todas edades y tiempos, mostrándome asi, una injuriosa descoufianza. En calta sido el de saber encontrar esas razones llenas de'so que lo ejecute, quiero que encuentre su castigo!— aparente solidez que convencen a los mas desconfía- '■ pensé—tracé ese billete, y V. ha sido castigada en > dos, que persuaden cou la blandura y l.ig lisonjas. Ca-i efecto por su imprudencia que nada disculpa, croyen-lificando yo de locura los celos de Adela y de Luisa; ido descubrir alimento justo á sus celos. La duda de si elojiándolas por su cordura en haberlos vencido, hplo-jla carta de Luisa es mentira ó verdad ^constituirá su grado adquirir el derecho de que no se mezclen en mayor tormento de V.
ninguno de mis pasos u¡ itcciones. Minar por su ba- Lágrimas de indignación corrieron al escucharle se la pasión que nos incomoda en lugar de chocar con por las pálidas mejillas de Adela. Guardó silencio, pe-ella de freute; poner eu juego el amor propio de ma-1 ro inundada en un llanto elocuente era tan enérgica su ñera que hable á nuestro favor, be aquí dos auxilios fa- actitud, que Enrrique se avergonzó de Uevarmas ade-vorables. Todavía me acuerdo quo yo mismo años lante su impostura, confesó sus estravios, se propuso atras, fui juguete de uu quídam que se decia mi ami- repararlos, é invocó su perdón. Las lágrimas de Adego. y al cual habia prestado servicios de importancia, la habían producido eu él, un arrepentimiento doble, Perseguido después por su mala cabeza, vino á mi profundo y sincero, del que hubieran podido produeir-exclamaudo:—Tu alma uo es de este siglo, tu virtud le sus arrebatos. Consintió Adela en olvidarlo pasa-
uo es uua cosa comuu.......Querido Enrique, seguro do gracias á sus repetidas promesas de enmendarse,
mo hallo de que guiado por la grandeza de tu corazou, j pero no cree ya que dejar á uu esposo dueño absoluto léjos de uuir tus esfuerzos é los de mis contrarios, ol-roe todas sus accioues, disfrutar de su independencia
de soltero, sea el medio mas seguro de que se conserve fiel porque esos señores abusan cou facilidad de tamaña condescendencia, y necesitan que les recuerden do cuando eu cuando las obligaciones contraídas.
En todos tiempos el poder de las lágrimas ha sido grande y conocido. El llanto del anciano Priatno regando los pies del matador de su hijo para rescatar su cádaver, enterneció el corazón de Aquilea. Cleopa-tra vertieudo las perlas de sus ojos sobre Autoaiio moribundo eu el túmulo Egipcio, hizo grato el postrer suspiro del enamorado Romano. Menelao por último, creyó en la virtud de la robada Helena, porque esta le afirmaba sollozando, que su corazou siempre le habia permanecido fiel apesar de Páris, de Deifobo, y de otros nombres que ho olvidado.
Abundantes fueron las lágrimas que arrancó un lindo y reciente retrato del acreditado pintor Sr. Stra-7.a, representando á un difunto niño del Sr. Puig. El ángel dormido reposaba sobre un blanco almohadón, y tal espresion comunicó el hábil artista á la tierna criatura, que parecía vérsela sonreir á las plácidas visiones que inspira el apacible sueño déla infancia inocente. La familia del serafín que acababa do volarse a 1 Cielo, recibió llorando la admirable miniatura de mauos de su autor, y en su gratitud de haberle debido con tau sorprendente fidelidad cou arte tan maravilloso la conservación de aquel recuerdo amado, no se causaba de dar las gracias á Strazza, ni de ir preconizando su talento.
Las lágrimas acudon á nuestros ojos siempre que nos ajita uua emoción fuerte. Nos reunimos cou uua persona querida ausente largo tiempo y lloramos; oímos referir una acción conmovedora y el llanto anuncia la impresión que nos causa, experimentamos un placer profundamente seutido y lloramos tambieu. El gozo posee lágrimas tan apasionadas como el dolor: La gratitud se expresa cou lágrimas y la piedad igualmente.
Amenudo es él llanto "agradable y consolador. Los besos de uua madre enjuguu las lágrimas que motiva el recouocimieuto del cariño y los cuidados que le merecemos. La memoria do las personas amadas que hemos perdido, uos arranca lágrimas bendecidas que riegau su sepulcro, y producen sobre él, las eternas flores del recuerdo imperecedero. Yo compadezco profundamente i los que uo lloran. O no sienten ó la sequedad de sus ojos debe causarles un mal horrible. Siempre dulce é inefable la fuente de la sensibilidad, ese riego nacido deuo manantial sagrado que nuestras mejillas humedece. ¡Ah! vosotras diréis sin duda conmigo amables lectoras; cuan bellas son las lágrimas producidas por la ternura, la virtud, la bondad, y las cualidades elevadas y misericordiosas que realzan ia humanidad en la tierra.—Felicia.
i