es comunica una velocidad de cerca de cuatro millas por hora. Otras cuerdas, fuertemente sujetas á los pies de las pilas y á las dos orillas, pasando por enci ma de ellos, sirven para dirigirlos y aun deteuer su movimieuto en caso necesario. El oficio de estas últimas es análogo al del cable de la barca en un rio. Estos cables, de 4 pulgadas de diámetro, tienen mas de dos millas de largo total. Estáu dispuestos barcos de vapor para prestar su auxilio, si fuere menester.
La velocidad, y por consiguiente, el tiempo necesario para poner el tubo entre las dos pilas que deben recibirle, está calculado de suerte que quede terminada esta operación en el momento que llega el agua á su mayor altura. El intervalo de 15 minutos que media entre este instante y aquel que empieza el descenso, se emplea en hacer penetrar las dos extremidades del tubo en mortajas rectangulares dispuestas en la fábrica de las pilas ir un nivel conveniente. Cada una de estas mortajas tiene seis pies de profundidad, medidos horizontalmente desde la cara de la pila, y una altura proporcionada á la extremidad del tubo que debe alojarse en ella. Para dar paso á las extremidades del tebo durante su ascensión, hay practicadas en las caras de las pilas unas ranuras del ancho del tubo y de poca mas profundidad que las mortajas y que partiendo del pie de estas terminan en las plataformas de las pilas.
Metidas ya las extremidades del tubo en sus mortajas, se abren las válvulas de los pontones, y sumergiéndose estos dejan suelto el tubo que queda apoyado por un extremo eu los suelos de las mortajas en una extensión de doce pies y en una posición análoga á la que tenia eu los pilares después de destruida la plata forma de madera.
Veamos ahora como se procede á subirlos tubos. Esta importante oneracion se efectúa por medio de prensas hidráulicas puestas en las pilas, cerca de trqin ta pies encima del asiento definitivo de los tubos, en armazones dispuestos al efecto en la fábrica. Se suspende el tubo por cuatro fuertes cadenas del sistema de Gall. Estascadenas descienden por las ranuras de la* pilas y están sólidamente unidas poruña partea arma duras de hierro tundido de forma de bastidores, dispuestas en el iuterior del tubo á dos pies de sus extremidades, y por la otra al atravesaño horizontal del vás-tago del émbolo déla prensa hidráulica. Las armaduras 8 >n tres para eada extremidad, teniendo una de ellas por principal objeto atesar el tubo puraque pueda resistir á los enormes esfuerzos de torsión que debe experimentar durante la operaeieu. En las dos extremidades están fijas por pernos de roca, fuertes barras verticales de hierro fundido, á las cuales se aseguran las cadenas de ascensión. Abrazaderas de hierro forjado afirman los bastidores contra el suelo del tubo. Estas armaduras pesan cerca de 200 toneladas, de suerte que asciende próximamente á 1,800 el peso total que hay que levantar con -cada tubo.
Los eslabones de las cadenas están formados de barras de hierro casi planas (mi-plat) de una pulgada de espesor, siete de ancho y seis pies de largo; cada eslabón consta alternativamente de ocho ó nueve barras semejautes. Para que las cadenas sean igualmente resistentes en todo su largo, se ha aumentado el espesor de las barras en los eslabones formados de ocho. Las extremidades de las barras, mas anchas que el cuerpo, están horadadas por un Hgujero redondo que da paso al perno que une los eslabones entre sí; y las barras se terminan ademas en su parte superior en dos redientes fuertes rectangulares, por medio de los cuales puede asirse la cadena á los dos labios de un tornillo móvil. Las dos cadenas aseguradas en cada extremidad del tubo pasan por agujeros rectangulares abiertos en el travesano horizontal del vastago del émbolo de la prensa hidráulica.
La mordaza ó tornillo móvil agarra la parte superior del eslabón por los redientes que salen encima del travesano, y cerrados sus labios por tornillos, retiene la cadena en esta posición en el instan te en que el émbolo está en el extremo inferior de su curso. Obrando ahora la prensa, eleva esta las cadenas y con ellas los tubos á seis pios, que es lá extensión del curso del émbolo. En este momento, la cabeza del tercer eslabón es agarrada por otra mordaza que retiene la cadena de uu travesano situado en el pie de la prensa y horadado como el del émbolo por dos agujeros rectangulares. Todo el sistema queda asi en suspensión. Se destornilla entonces la mordaza superior, el émbolo de la preusa desciende y vuelve á afianzarse aquella bajo los redientes de! segundo eslabón, y se abre la del pie de la preusa para que se verifique otro curso del émbolo. Estas operaciones se hacen simultáneamente en las dos extremidades del tubo, que sube así con movimiento lento y regular hasta su nivel definitivo. Tan luego como ha llegado á é¡ se haceii resbalar debajo de sus extremidades y encima de las ranuras por donde estas hau subido y por correderas de hierro fundido puestas en la fábrica, unas vigas del mismo moral (1).
Una do las prensas hidráulicas situ ¡das en las pilas de las orillas consiste en un cilindro de hierro fundido de 11 pulgadas de espesor y en el cual juega un émbolo macizo. Para impedirla salida del agua, en una ranura abierta en la parte superior y cuyo diámetro es sensiblemente igual al dei émbolo, está puesta una guarnición de cuero. El resto dei cuerpo de la prensil tiene mayor diámetro, y puede entrar y salir entre sus paredes y el émbolo del agua que se introduce asi por uu conducto abierto oblicuamente eu su parte superior.
Esta prensa se pone en juego por bombas impotentes movidas por máquinas de vapor de 40 caballos cada una, y de calderas tubularescomo las de las locomotoras. El cilindro de estas máquinas es horizontal, y el vastago del pistón prolongándose por uno y otro lado y pasando por sus dos cubiertas, penetra en los cuerpos de las bombas sirviéndolas á la vez de émbolo. Cuatro bombas impelentes de unoy un diez y seis avos depulga da de diámetro están empleadas en actuar en esta sola prensa, cuyo émbolo tiene un diámetro de 20 pulgadas.
De esta suerte las superficies de los émbolos de la pí en -sa'y de las bombas ¡incidentes están en tarazón de 354 á 1. El tubo que conduce el aguaos de hierro forjado y de dos quintos de pulgada próximamente de diámetro.
Sóbrela pila central del Britania se pusierou las dos prensas que sirvieron en la ascensión de los tubos del puente de Con wav. Sus émbolos tieuen 18 pulgadas de diámetro.
Terminada la subida de los tubos parciales, se completa la operación uniéndolos por el método mencionado. Se forma do esta manera desde una á otra extremidad del puente una galería do hierro de 1.530 pies de largo y (leí peso de 5.000 toneladas próximamente. Se comprende bien que la unión de las diferentes porciones del tubo debe dar al todo uua gran resistencia.
El segundo tubo puesto en su lugar por los mismos procedimientos, constituirá la segunda vía del ferro-carril.
La diferencia de temperatura del estío al invierno, debe producir efecto sensible eu la longitud de estos tubos. Está graduado este en una variación de 12 pulgadas próximamente, y era indispensable facilitarlos movimientos de dilaciou y contracción de uua musitan extensa, á fin de evitar las desfiguraciones que por esta causa se produciriau indefectiblemente. Para lograrlo se ha fijado en medio de los tubos eu la pila del centro, y dispuesto debajo de ellos eu las de las orillas y los estribos, rodetes do hierro fuudido, y en la parte superior balas de bronce rodando en canales ó correderas. De esta suerte ejecutan fácilmente los tubos su movimieuto longitudinal.
EnComvay está situado el pueute-tubo junto al colgaute. Es absolutamente igual al Britania en cuanto á su modo de construcción. Consiste eu un solo tra-
e! primer tubo ?.l tráfico, y el segundo en Noviembre del mismo año. Los carruages están transitando por él desde Incitada época, sin que haya sobrevenido la menor avería y la vista no percibe la menor flexión, sin haber tampoco mas ruido que el común en un tunnel de ladrillo.
Pára facilitar y regularizar los movimientos ocasionados en el tubo por los cámbios de temperatura, se lia dispuesto en una de sus extremidades uu sistema de rodillos y balas semejantes al del Britania, quedando fija la otra extremidad.
Se ha pintado todo el hierro como conviene: mas dándole color de piedra, lo que es á la vez un contra sentido y una falta de gusto. Se le ha recubierto de zinc, el menos mouuiueutal de los metales. No se podía hacer mas para deshonrar con accesorios insignificantes una obra destinada á formar época en la historia del arte de construir.
Mr. Edwin-Clarke es quien hadirijido y dirije aun los trabajos de construcción de los tubos de los dos puentes, asi como todo lo que concierne á su trasporte y levantamiento. Mr. Stephenson. arrebatado por la muerto ántes de concluirse su obra, había confiado especialmente al capitau Claxton. de la marina real, la operación del trasporte de los tubos.
Aota. Después de escrito este artículo, ha llegado á nuestras manos la Revista Británica de Marzo de este año.
En «lia hemos visto que el 5 de dicho mes fué inaugurado el tránsito por uno de los tubos del Britania con el paso de cuatro convoyes.
El primero, compuesto de tres locomotores cuyo total peso llegaba á 90 tuueladas (91.000 kilogramos,) le recorrió pausadamente deteniéndose eu los centros de los tramos sin ocasionar en ellos la mas leve flexión: el segundo; de 24 wagones cargados de hornaguera, y cuyo peso incluso el de las locomotoras ascendía á <300 toneladas [304,500 kilogramos,] fué lentamente remolcado á lo largo del tubo sin producir en él movimiento sensible; el tercero, aunque con dos tercios de peso del anterior, esto es, 200 toneladas, estuvo detenido por espacio de dos horas en medio de uno de los tramos, ocasionando únicamente la flexión de 0,4 pulgadas (medida por el aumento en la cuerda,) y finalmente; ej
de suplicar á los espectadores que mediante, uná retribución de dos reales fuertes hau sido admitidos en el iuterior del salón, el que se condiizcau con moderación y que no se rían “tobe decent and not tó Jaugh" entona un cántico de un rimo forzado quese repite en coro por todos los concurrentes. El último verso del himno produce sobre los temblorosos el efecto que causa la trompeta en los caballos. Apenas han prouunciado la última silaba acompañada de la última nota, que se levantan todos como si fuesen un solo cuerpo, y arreglando á la vez los bancos, se forman en hileras de diez de foudo. De este modo se ponen los dos sexos el uno en frente del otro, separados por una distancia de seis pasos. A una señal dada, todos ni mismo tiempo, se ponen á saltar avanzando y reculando alternativamente como cuando se baila una contradanza, con la sola diferencia que no hay figuras aisladas como en aquellas, y de que el arte perfeccionado por Vestris les es enteramente desconocido. Al concluir los temblorosos se vuelven repentinamente y paran sus movimientos.
Los temblorosos, cuando bailan, marcan el compás con los pies; los brazos pegado» al cuerpo solo se mueven para cruzarlos sobre el peiho. Después de un cuarto de hora empleado en ese egercieio violento, los temblorosos, hombres y mugeres, vuelven á ocupar sus asientos y entonces es cuando hacen uso del pañuelo blanco do que he hablado mas arriba “rile handkerchief for the face” que está destinado á limpiar el sudor que corre por sus rostros, miéntras descansan eutonau unos cánticos cuyo seutido es elsiguieute:
Oux soul, our botly are up in liberty!
We. are all puré of vice and of iniquity
que traducido quiere decir: Nuestra alma y nuestro cuerpo están en libertad—puros estamos de vicio y de iniquidad”—Esta última frase la pronuncian con una languidez extraordinaria [de—ini-qui-dád,] y de un modo uu poco chocarrero, y cuando apenas las han concluido, se vuelven á levantar, tiran los bancos
condena, y se ocuparán para su propio beneficio en trabajos de su elección, siempre que sean compatibles con la disciplina reglamentaria.
Estarán sin embargo sujetos forzosamente á los trabajos del establecimieato hasta hacer efectivas las responsabilidades señaladas en los números 1. ° y 2. ° del artículo anterior: también lo estarán los que no tengan oficio ó modo de vivir conocido y honesto.
Art. 10/. Los sentenciados á confinamiento mayor serán conducidos á un pueblo ó distrito situado en las islas Baleares ó Canarias, ó á un punto aislado de la Península, en el cual permanecerán en plena libertad bajo la vigilancia de la Autoridad.
Los que fueren útiles por su edad, salud y buena conducta, podrán ser destinados por el Gobierno al servicio militar si fueren solteros, y uo tuvieren medios con que subsistir.
A la misma hora en que se celebraba el casaniiem en Casería, dejaba el duque de Rivas á Ñápales á bord de una fragata de vapor española que (e había traid hace ocho dias la orden de pedir sus pasaportes para ?! caso en que no consiguiese que el rey aplazase el casó miento.
El duque de Rivas, ministro, y luego embaja«J0 en Nápoles desde 1S43, era el primer representante enviado aqui por la España desde que a petición ,|h la corte de las Dos Sicilias se babian vuelto á amular
las relaciones diplomáticas, interrumpidas por espacio
de diez años entre los dos países. Por su carácter con-odiador y por sus prendas recomendables se había proporcionado aqui uua álta posición; de suertequesu salida do Ñapóles ha causado un verdadero sentimieo. to en todas las clases de la sociedad. El duque de Rj.
. -	vas uo es solamente un diplomático hábil, sino también
Art. 108. El sentenciado á confinamiento nieiior'un hombre ----------: - -*------ t’i i:_ u: . u
....	,	------ le ciencia y de gusto. El estudio histórico
residirá precisamente eu el puuto que se le señale en la que ha dado bajo el título de Rebelión de \fassianello condena,^del cual no podrá salir durante esta sin per- j no carece de ninguna de las cualidades que constitn.
¡yen un escritor distinguido. Testimonios de simpatía nada equívocos '	“	'	....
Castilla.
miso del Gobierno por justa causa.
El lugar del confinamiento distará al menos diez leguas del en que se hubiere cometido el delito, y del de la anterior residencia del sentenciado.
El confinado estará sujeto á la vigilancia de la Au- í toridad.
Art. 109. El sentenciado á destierro quedará privado de entrar en el punto ó puntos que se designen en la sentencia y en el radio que en la misma se señale, el cual comprenderá una distancia de cinco leguas al ménosy quiuee á lo mas del punto designado.
Art. 110. El sentenciado á reprensión pública la recibirá personalmente en audiencia del Tribuual, á puerta abierta.
El sentenciado á reprensiou privada la recibirá personalmenteen audiencia del Tribunal ó juzgado, a presencia del escribano y á puerta cerrada.
Art. 111. El arresto mayor se sufrirá eu la casa pública destinada a este fin en las cabezas de partido. Lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero
e acompañaron hasta bordo del vapor Idem 24 de idem.
y empiezan de nuevo sus evoluciones coreográficas, del artículo 106 es aplicable en sus casos respectivos á
Pero ahora ia ceremonia cambia de forma; no son briuquitos de perros ó de osos domesticados los que dán: toda la congregación se mueve y forma una
cuarto y último, compuesto de tres locomotoras de 200i especie Bou langera (all round) ejecutada por los hom-toneladas y de 39 ó 40 diligencias con 700 pasajeros, le j brea y las mugeres, cogidas las manos, van dando vuel-atravesó ocupando casi todo su largo.	ítas al rededor de diez de ellos, cinco hombres y ciu-
Desde luego se conoce que estos cuatro convoyes jeo mugeres colocados en dos líneas que cantan míen
experimentales tenían pesos muy superiores á los que debe sufrir el tubo en su servicio ordinario, siendo de advertir que el aumento de 0,4 pulgadas es aun menor que el que produciría la acción dei sol duraute media hora.
Está probado ya también que ios huracanes mas violentos uo alteran nada la estabilidad del puente.
El Redactor de Santiago de Cuba del 6 corriente, publica el siguiente artículo.
“Entre las cosas que mas llamaron nuestra atención cuando hace algunos años visitamos ios Estados-L uidos de América, fué sin duda alguna la diversidad de sectas y congregaciones religiosas que el protestantismo há introducido en aquel pais, siendo tan lamentable la falta de unidad religiosa que alli se advierte, que es muy difícil de hallar ¡una familia cuyos individuos perteuezcan todos á una misma congregación. Asunto es este que mas de una vez nos ha tentado á dedicarle algún artículo bajo el punto de vista de desventajas, que para la sociedad ofrece, cuando no ha muchos dias que uua casualidad hizo que cayese en nuestras manos, un periódico escrito en Nueva-Orleans, eu el cual hay precisamente varios artículos que hablan de aquella materia, y como lo que en ellos se dice está, en su mayor parte conforme con lo que hemos visto, y como el interés que ofrecen lo juzgamos no pequeño para nuestros lectores, ni páralos habitantes de la Isla en general, nos hemos decidido desde luego á hacer de ellos una libre traducción haciendo que con el Redactor de hoy aparezca el primer artículo que dice así.—
Religiones extravagantes profesadas en los Estados- Unidos de América.
LOS CUACAROS. Articulo 1. °
La religión que generalmente se profesa en los Estados-Unidos es el culto reformado, religión adoptada bajo distintas denominaciones y caprichosas creencias.
Al romper la dependecia de la madre patria los americanos no por ello dejaron de conservar su esclavitud moral. Los protestantes (y esta denominación es verdaderamente perfecta en toda su acepción en los Estados-Uuidos) dicen que no tienen mas que abrir la Biblia para descubrir el regulador de sus pensamientos y de sus acciones; y de aquí precisamente naco la falta de unidad en su religión. Los creyentes se hallan reducidos á no ser mas que comentadores, y como la inteligencia del hombre varia hasta lo infinito sucede naturalmente que las opiniones religiosas hacen lo que la inteligencia.
La América del Norte mas que ningún otro pais, parece hacer un abuso de esa libertad de conciencia: allí mas que en ninguna parte es donde encuentra exacta aplicación aquel pensamiento do Voltaire “Todo protestante se cree un Papa, con la Biblia en la mano."
En los Estados-Unidos cada individuo se persuade que por sí solo forma un pequeño mundo; y cada uno se infla con su importancia personal, y sucede bien frecuentemente, que poniendo á un lado todos los lazos que deberían unirlo á su nación y á su familia, el Americano se forja motu propio una creencia, una religión hácia la cual trata de ganarse prosélitos. Es una especie de especulación.
Una estadística publicada hace tres años en la ciudad de New-York,hace ascender á veititiunm.il ei número de congregaciones religiosas de los Estados-Unidos, pero esas congregaciones no cuentan mas que un millón novecientos ochenta y tres mil novecientos creyentes; que es poco masó menos la décima parte de la po. blaeion que cuentan los veintiséis estados de laUnion-Espues por consiguiente cierto que el sistema voluntario (voluntan/ sistem) que autoriza el que cada ciudadano pueda elegir la religión que mas le agrade, lo conduce naturalmente á uo olegir ninguna. Y qne resulta de esto/ Que siendo la religión el lazo que generalmente une á los distintos miembros de la raz t humana, existe individualmente la desunión, en cada familia en cada ciudad y en la nación, en medio de las cuales eada uno sigue el camino que por si mismo se traza.
Citaré de esto uu solo egenip o.—Eu la ciudad de Eiladelfia he conocido con intimidad á una familia, de laque el padre y la madre iban los domingos á la iglesia Episcopal, la hija mayor frecuoutabí, la capilla Ana ba-t sta, otra mas jóven iba á la Catedral Católica y la menor de todas á la Iglesia Unitaria. Eu cuanto a los vas roñes, que eran dos, nadiese ocupaba de adonde iban, y con mucha frecuencia era á niuguna parte.
Al empezar este artículo no me he propuesto pasar revista á todas las religiones ni citar las diferentes congregaciones religiosas que pululan eu la América del Norte: me conformaré con hablar de aquellas que me parecieron mas extraordinarias por sus creencias y sus ritos.
A la cabeza de las extravagantes religiones de los Estados-Unidos citaré á los “Quakers Shokers" “Cuacaros temblorosos." La particularidad mascuriosa de esta secta es que sus adeptos están persuadidos de que irán al cielo bailando. Ya veo sonreír á muchos de mis lectores, que dirán es una chanza del escritor; pero para persuadirle de lo contrario les diré, que nada es mas cierto, y lo afirmo del modo mas solemne, que los Cuá-caros estáu persuadidos de que por medio del baile irán al cielo.
Describiré pues eu que consisten la religión y las
tras los otros bailan, marcando el compás y siguiendo la cadencia del himno y marcando el tiempo con las manos. Esta farándula dura tanto cuanto puedeu resistir las fuerzas de los bailadores y cantores, los primeros de los cuales concluyen por no poderse mover, y los segundos llegau á ponerse en disposición que no ge les oye mas que un ronquido sordo que se extingue poco á poco; pero cada cual procura dure todo lo posible; porque para los temblorosos tanta gloria hay en etpitir la última pota, copio en ejecutar el último paso.
Asi es como termina el ceremonial del domingo; y los temblorosos se separan entónces diciéndose los unos á los otros estas palabras: Farwell good bye. “Adiós, hasta la vista.”
i.os temblorosos son uua variedad de la secta de los Cuáqueros. En los Estados-Unidos y eu el mundo entero no hay mas que una congregación, establecida en el Estado de New-York, en "-New Lebanon” cerca del Rio Iludson on el condado de Niskayana, distante ciuco millas de la ciudad de Troy. Los bienes (fe estos sectarios estáu reunidos en común, sus tierras estáu bien cultivadas, sus campos sembrados cuidadosamente. Los temblorosos se ocupan de la medicina, y en la aldea de New Lebanon, Nuevo Líbano, hay establecidas multitud de tiendas de herboristas en donde se venden á los extrangeros unos paquet¡tos de simples, de una virtud sudorífica, que son mujr elogiados en los Estados-Unidos y se conocen bajo la denominación de “life everlastitig" vida eterna. Título demasiado pomposo que está en contradicion con las creencias de los temblorosos cuya religión tieue por fundamento y por objeto el fn del mundo! Para ellos no hay mas que un solo medio de llegar á él, y por consiguiente entre ellos está prohibido el matrimonio, y hombres y mugeres en el Nuevo Líbano, hacen voto de castidad y de celibatismo.
CORREO DE MATANZAS.
Leemos en la Aurora del 29.
Toma de posesión.—Ayer dijimos que habia llegado entre nosotros al Sr. D. Manuel Mahy nombrado por S. M. interventor de correos de esta ciudad: después hemos sabido que al momento que llegó tomó posesión de su uuevo destino.
—Salubridad.—Gracias á la Divina Misericordia en Matanzas y sus barrios adyacentes solo se notan as enfermedades ordinarias y estacionales.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código fenol y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gra cia y Justicia.
mo de 400 pies de iutervalo entre las pilas. El peso	.	-	-
de cada tubo es de 1.300toueladas: so le ha hecho su- «eremonias del rito de los Temblorosos. Su creencia frir al primero una prueba, cargaudole con 300 touela-1 e8t<* fundada *?n el pasage de la Biblia que dice, que el das; peso ciertamente superior al que teudrá que ex &ey David bailaba delante de la Arca Santa, perimontaren su servicio. Con esta cargase observó i “Y David bailaba y saltaba delante del Señor, ves-una depresión de tres pulgadas que desapareció tan tido con el Efodo de lienzo.
luego como se quitó aquella. Igual resultado dió el se- También en conmemoración de los hombres con-gunJo	tubo. La primera piedra de esta obra se sentó	ducidos al Arca por aquel Rey Profeta los temblorosos
el 15 de Junio do* 184 i: el 1° de Mayo de 1848 se abrió	se renuen todos losüommgog en un gran salón, donde	un fondo de	reserva que se les entregara á su salida del
_____	______ empiezan su ceremonial por sentarse eu unos bancos presidio.
; 1)	Después de redactado este artículo hemos sa-	sin espaldar, los hombres enfrente de las mugeres to- Art. 106.	La pena de prisión se cumplirá en los es-
\! Stephenson h thia juzgado prudente re-	candóse las rodillas, en la misma posición quese coloca	tablecimientos desuñados para ello, los cuales deberán
Art. 97. Los sentenciados á cadena temporal ó perpetua uo podrán ser destinados á obras de particulares, ni á las públicas quese ejecuten por empresas ó contratas con el Gobierno.
Art. 98. El condenado á cadena temporal ó perpetua que tuviere ántes de la sentencia 60 años de e-dad, sufrirá la condena en una casa de presidio mavor, Si los cumpliere estando ya sentenciado, se le trasladará á dicha casa-presidio, eu ia que permanecerá durante el tiempo prefijado en la sentencia.
Art. 99. Las mugeres que fueren sentenciadas á cadena temporal ó perpetua, cumplirán su condena en una casa de presidio mayor de las destinadas para las personas de su sexo.
Art. 100. La reclusión, perpetua se sufrirá en un establecimiento situado dentro 6 fuera de la Península, y eu todo caso, lejano del domicilio del penado.
Todos los condenados á esta pena están sujetos á trabajo forzoso en beneficio del Estado dentro del re-ciuto del establecimiento. E.l trabajo, disciplina, trage y régimen alimenticio serán uniformes.
Art. 101. La reclusión temporal se cumplirá en la misma forma que la reclusión perpetua, pero dentro de la Península é islas Baleares ó Canarias.
Art. 102. Las penas de relegación perpetua y temporal se cumplirán en Ultramar en los puntos para ello destinados por el Gobierno.
Los relegados podrán dedica se libremente, bajo la vigilancia de la Autoridad, á sti profesión ú oficio dentro del radio á que se extiendan los límites del establecimiento peual.
Art. 103. El sentenciado á extrañamiento será expulsado del territorio español para siempre, si íuere perpetuo; y si fuere temporal, por el t empo de la condena.
Art. 104. Las penas de presidio se cumplirán en los establecimientos destinados para ello, los cuales deberán estar situados; para el presidio mayor, dentro de la Península é islas Baleares ó Oauarias; para el menor, dentro del territorio de la Audiencia que lo imponga; y para el correccional, dentro de la provincia en que tuviere su domicilio el penado, y en su defecto en laque hubiere cometido el delito.
Los condenados á presidio estarán sujetos a trabajo forzoso dentro de los limites del establecimiento i en que sufran la pena.
Art. 105. El producto del trabajo de los presidiarios será destinado:
1° Para hacer efectiva la responsabilidad civil de aquellos, proveniente del delito.
2? Para indemnizar al establecimiento de los gastos que ocasionen.
3° Para proporcionarles alguna ventaja ó alivio durante su detención, si lo merecieren, y para formarles
los condenados á esta pena
Art. 112. El arresto menor se sufrirá en las casas del Ayuntamiento ú otras del público, ó en las del mismo penado, cuando asi se determine eu la sentencia, sin poder salir de ellas en todo el tiempo de la condena.
SECCION TERCERA Penas accesorias.
Art. 113. El sentenciado á la pena de argolla precederá al reo ó reos de pena capital conducido eu ca ballería y suficientemente asegurado.
Al llegar al lugar del suplicio se le colocará eu un asiento sobre el cadalso, en el que permanecerá mientras dure la ejecueiou asido á un madero por una argolla que se le pondrá al cuello.
Art. 114. El sentenciado á degradación será despojado por un alguacil, en audiencia pública del Tribunal, del uniforme, trage oficial, insignias y condecoraciones que tuviere.
El despojo se liará á la voz del Presidente, que lo ordenará con esta fórmula “Despojad á (el nombre del sentenciado) de sus insignias y condecoraciones, de cuyo uso “la ley le declara indigno: la ley le degrada por haberse degradado á sí mismo.” (Continuará,]
Madrid 22 de Julio.
La Lancette periódico médico publicado en Londres, inserta los siguientes antecedentes fisiológicos aceren de Sir Roberto Peel:
“Ya se acordarán los que presenciaron el funesto accidente que miéntras trasladaban á su casa á Sir Roberto, se desmayó muchas veces, y profundamente cuando v¡5 á lady Pee). Era tan exageradamente sensible que no podía soportar el mas leve dolor; y asi como Cicerón, Demóstenes y otros grandes oradores tenían tan delicado su sistema nervioso, que acaso no se encuentre otro ejemplo de semejante impresionabilidad física y moral.
Tres semanas ántes de su muerte, habiéndole sal tado de repente á las manos un pequeño mono en el corral de Regentis-Park, se desmayó al momento, y, vuelto en sí, permaneció afligido por dos ó tres horas. Otro dia habiéndose cogido un dedo entre una puerta, aunque apéuas se hizo daño perdió varias veces el conocimiento. Teniendo asi organizados sus sistemas nervioso y el vascular, no es extraño que los pro fesores médicos concibieran sérios temores eu vista del caso.
Se dice si hubiera sido otro el resultado, tratando al herido como comunmente se efectúa: esto es, examinando prolijamente la parte lesiada, y reduciendo los fragmentos de los huesos fracturados (una costilla y una clavícula.) A esto responden M. Hodgson, que ha asistido en Taimvorlh á Sir Roberto mas de treinta años, y Sir Benjamín Brodie que habia estado á su lado eu diferentes enfermedades, que el ilustre baronet es muy probable huUiera expirado en dicho exámen ó en las mauiobras de reducción, ó estas hubieran determinado gravísimas complicaciones.”
—-En la corrida de toros de ayer fué herido Montes en una pantorilla, siendo de temer, según nos dicen, que no pueda volverá salir á la pieza en mucho tiempo. Ocurrió esta desgracia al maestro al sortar al primer toro, animal receloso en extremo, y que por no haber entrado á la pica ni una sola vez estaba entero para la muerte. Al segundo pase de muleta se vió expuesto el hombre á tener una terrible cogida, mas habiendo librado bien por su mucha serenidad y destreza, no le cupo igual fortuna á la tercera vez. Caer á la arena y prorumpir toda la (liaza en un grito de terror, fué cosa de un mismo momento. Montes se incorporó, pero eu vano; volvió á caer y seguidamente fué sacado dé la plaza por cuatro diestros, enmedio de una general desazón. Él Chiclauero tomó la espada, y dirigiéndose al temible animal lo despachó de uua magnífica estocada.
Idem 23 de ídem.
Escriben de Nápoles á La España la siguiente carta, en qne se dan curiosas noticias sobre la manera con qne quiere ver aquella corte el casamiento del conde de Montemolin.
„Nápoles 6 de Julio —Aprovecho la ocasión de un vapor que sale para Marsella para escribir á Vds. dándoles mas pormenores sobre el casamiento del conde da Montemolin. Este paso de la corte ha sentado tan mal en la generalidad que todavía no se ha publicado de oficio y hasta lo niegan algunos; pero estén Vds. seguros que se verificó ya. El embajador español está aquí todavía; pero no tardará en marcharse, pues tiene ya sus pasaportes y ha presentado hoy mismo al ministro de negocios extrangeros al Sr. de Courtois secretario de la embajada, que es el que queda encargado de los negocios.
La noticia de la próxima salida del duque de Rivas ha causado tan gran sensación en la corte y en el público, que dicen hoy aquí que el rey le ha escrito para que no se marche. No sé lo que habra
Copiamos del Sol los siguientes párrafos.
“V uelvo á hablarse, ignoramos con que fundamento, acerca de la prolongación del camino de hierro de Mataró hasta Arenys de Mar. Mucho nos alegraríamos que se confirmasen estos rumores. Según tenemos entendido, ya el gobierno autorizó á fines del año pasado á don José Tomas Sabadel! para levantar los planos relativos á la continuación de dicho camino.
A las dos raénos veinte minutos de esta tarde ha estallado sobre esta ciudad una fuerte tempestad, cuyos cinco primeros minutos han sido temibles, por cuanto las preñadas y densas nubes que encapotaban el cielo han empezado á despedir copioso pedrisco, el cual por ser de un tamaño algo crecido ponia en gra ve peligro la escasa solidez de los cristales de ventanas y balcones. Ignoramos si habrá sido extensivo á las comarcas inmediatas, en cuyo caso es probable haya perjudicado los viñedos y otras plantaciones.’'
i	Idem 26 de ídem.
Refieren de Chiclaua el siguiente naufragio:
“La polacra griega Anaxartida, su capitán A. Pa-|leocrasa, que se dirijia de los puertos de levante para Irlanda, cargada de maiz, al pasar por frente á la costa de la Barrosa eu la noche de 13 de corriente, tocó en la caja que llaman los majarrntes, sufriendo el cáseo tan considerable averia, que el capitán se vió obligado á poner la proa a tierra para salvar la vida á la tripulación, corno pudo conseguirlo encallando el buque en la playa á las once de la misma noche.
“Las autoridades adoptaron inmediatamente las mas eficaces providencias para proteger á los náufragos y evitar los robos y desórdenes que siieleu ocurrir en semejantes sucesos, habiendo conseguido ya traerá tierra varios efectos del equipage, velámen járcia y cables sin que haya llegado á mi noticia ninguua queja.
—Según dice el Comercio de Cádiz el Sr. Sánchez Perez acaba de escribir una opereta de magia, titulada el tio PUilien el infierno, cuya música esta componiendo el profesor D. Francisco Gómez.
—El 20 descargó sobre Barcelona un fuerte aguacero acompañado de pedrisco, que causó bastantes estragos El Diario de aquella capital da los siguientes pormenores.
“Ayer á eso de las dos de la tarde, cubierto e cielo de negras nubes, descargó sobre esta capital y sobre una gran parte del llano de la misma una terrible tempestad de agua y granizo acompañada del mas furioso vendahal. Caiau piedras de gran tamaño, y se rompieron un gran número de cristales. Las aguas y el viento debieron precisamente causar daño de la mayor consideración, pues que en las avenidas de Barcelona hasta arrancaron de cuajo algunos árboles bastantes corpulentos. Una hora después repitió el aguacero, aunque no con tanto ímpetu, pero acompañado de espantosos rayos y truenos. No nos queda duda de que habrán quedado destruidos una gran parte de ios viñedos, huerto y frutales de los campos vecinos. Hemos oido referir que la riera den Malla tuvo una avenida extraordinaria, y que el agua, traspasando los campos inmediatos y arrastrando gran copia de arbustos y matorrales, vino á caer cual copioso tor rentes en el foso inmediato, entrando en gran cantidad por l.i puerta de Isabel II, de manera que se iu-nundaron algunos de los sótanos de las calles inmediatas. La acequia de Bogatell se salió de su cauce por la parte de la calle de Tantarantaua. Algunos almacenes de aquella parte de la ciudad que no tuvieron la suficiente previsión de colocar las compuertas, sufrieron averias mas ó menos notables. Los arboles del paseo de Gracia y del de la Esplanada sembraron todo el piso de verde con sus hojas y retoños, despojándose de ellos ramas de bastante robustez. Las aguas que dan movimiento á los molinos de las afueras de la Puerta Nueva se salieron de sus límites ordinarios, ocasionando daños de la mayor consideración.Un rayo tronchó un árbol del glacis frente el baluarte de San Pedro. Juuto á dicho sirio, y en la acequia inmediata, estaban buscando el cadáver do uu hombre que desapareció en el acto de recoger uua porción de cáñamo. Cerca la carretera de Francia habia varios campos inundados. Eu Gracia cayeron piedras del grueso de una avellana. Eu el torrente del Olla si mal no recordamos, la corriente arrastraba un carro tirado por tres mulos, que afortunadamente pudo salvarse. Se hablaba de un niño ahogado junto al puente de los Angeles. En lodas las huertas, en especial en las de San Beltran y Puerta Nueva, se observaba uu lamentable destrozo. Los fosos de las murallas se encontraban !i primera hora casi enteramente inundados. Parece que el aguacero se extendió hasta por la parte de Badalona.”	(Papeles Nacionales)
NOTICIAS EXTRANGERAS,
BRASIL.
Noticias importantes de Rio Janeiro.—Probabilidades de un rompimiento entre el Brasil é Inglaterra.
Por la barca E. Carning, que entró en este puerto el 17 del presente, procedente «le Rio-Janeiro se han recibido cartas y periódicos de aquella capital, que alcanzan hasta el 9 de Julio último. Entre las noticias recibidas por la E Carning, hay una de carácter grave, que puede tal vez darcausa á un rompimiento entre el Brasily la Inglaterra. Nos referimos álacapturadecuatro embarcaciones negreras, según apariencias, del Brasil, hecha por el vapor de guerra ingles Cormorant cerca de la costa brasileña, y las consecuencias de ella. El Jornal do Comercio de Rio Janeiro del 7 del Julio, se expresa así: según parece, el vapor Cormorán/ entraba en la bahía de Para nagua con las cna-
de verdad en esto; pero sí puedo asegurar á Vds. qne j tro barcas brasileñas que habia capterado, á saber, Leá-el ministro de Negocios extrangeros ha tenido largas nidas, Astrea, Serea y Atino. A este tiempo el coman-
btephe
mpostei
leudo e El 17
tubo.
Agí
■ abrían ideate.
las ranuras a medida que fue- un magnetizador respecto á la persona á quien quiere estar situados: para la mayor, dentro de la I enínsiila Esta precaución uo ha sido magnetizar.	é islas Baleares ó Cananas; para la menor, dentro del
,8U> último cuando el embolo Cada uuo de ellos lleva debajo del brazo un gran territorio de la Audiuucia que la imponga; y para la ileso cur-o. reventó el ciliti- pañuelo de lieuzo blanco cuyo uso csplicaré mas adelan- correccional, dentro de la provincia eu que el penado »tenido . “1 pies euciina del te. En seguida pénense á frotar sus dedos pulgares el tuviere su domicilio, y en su defecto en la que hubiere lúa llegado aiíi experimentar- un» coutra el otro, y al mismo tiempo levantan los ojos cometido el delito, orevisiou de M. Stepheusou al cielo hacieudo los gestos inas horribles. De repente
f .	.	.	I ■	__!__«»tan aliña aa lo tro rito «r A aami n a
Los coudeuados á prisión uo podrán salir del esta-
UCrUft, ÜICM9IUU UO U. Oiruuwuovu taa V.V.V	--©	l	, ,	.	.	. r ..	,	*	.	| -•	,
(guiara« desa»,. ea d« semejaute ac-'unode loa mae ancianos entre ellos se levauta y después, blecimiento eu que la sulraii duraute el tiempo de sn
conferencias con el embajador, suplicándole de todas veras que uo se vaya y que no vea en el casamiento mas que un desgraciado negocio de sus príncipes ,le sangre real, que en nada afecta ni afectará á la política y buenas relacioues de áinbas cortes. Sin embargo, el duque de Rivas sigue en la idea de retirarse, y creo que lo efectuará de un «lia á otro.
Asegúrantne también que este rey escribe á su hermana la reina Cristina y la reina Isabel, dándoles parte de la boda y diciéudoles que uo ha habido en ella ninguna mira política.
En lo que no hay iluda es en que la familia Real
dante del fuerte brasileño dirigió el fuego de una de las baterías del castillo háciael vapor de Guerra ingles Cormorant. Este á su turno contestó el fuego, y se trabó un tiroteo de qne resolló muerto uu marinero ingles Miéntras tanto la tripulación del Dormoran incendió las cuatro barcas brasileñas. Hasta ahora la versión de lo ocurrido es muy incompleta, añade el Jornal, poro parece que no queda duda de que el almirante ingles obró de acuerdo con las instrucciones que habia recibido de su gobierno.”
Al recibirse esta noticia en Rio Janeiro, produjo, como era de esperar, un movimiento geueral de
está dividida con este matrimonio, y que semejante alarma porta naturaleza grave del caso, ocurriéndo-division puede influir mucho en los acontecimientos ¡ seles á muchos la idea de un rompimiento con una que indudablemente van á desenvolverse en este rei- nación tan fuerte como la Inglaterra. Este temor pue-uo. El príncipe de Satriano lia salido apresuradamen- ¡ de considerarse aventurado; acaso seria mas prudeu-te para Sicilia.”	te confiar en un arreglo amistoso, porque ia Iuglater-
— Por un descuido involuntario dejamos de publi- ra, no obstante los grandes recursos de qne puede triscar ayer la siguiente carta que desde Nápoles han es- poner, no se atreverá á mandar una escuadra respe-crito el 11 ai Diario délos De.batesáeVo.ns-	i rabie que bloquéela costa del Brasil, por temor de
“El casamiento del conde de Montemolin, hijo verse comprometida en cualquier caso en que necesi-de D. Cárlos, con la princesa Carolina de Nápoles, tase «le todas sus fuerzas combinadas, hermana del rey Fernando, se celebró ayer mañana Otra razón no ménos poderosa os la de que el eu la residencia real de Casería, eu familia, sin apara- jcomercio de la Grau-Bretaña con el Brasil es en el to, y sin haber dirigido invitación alguna á los repre- dia de mucha importancia, é interrumpido que fuese, sentantes de las potencias extrangeras; de modo que causaría graves males á ánihos paisas, pero muy par-pnede decirse que el mismo secreto que ha hahido en ticularmente á la Gran-Bretaña, porque se cerrarían las negociaciones matrimoniales ha acompañado tam- al consumo de sus artefactos una porción «le merca-bien á la ceremonia nupcial. Ya saben Vdes. el miste- dos. Estas consideraciones y la mas significativa aun rio observado con la corte de Madrid; con este mis- de que los corsarios con patente del Brasil inundarían terio se pidieron también á Roma las dispensas por los mares y harían uua guerra atroz á la marina mer-medio de una persona enviada expresamente, sin co- cante inglesa, son de suficiente peso para que el gobier-nocimiento de la embajada de Nápoles en Roma ni no ingles, al examinar este asunto, se incline ma» bien del Nuncio eu Nápoles.	en favor de un arreglo amistoso.	[L. C.]