t	imm
Preparación y uso del calificado especí- <ie mármol estatuario i'jP8 lir)|.idem con i,na
bro MDr. i>. Juan Malm» Cabeza*, para la curación de lasbu- ^^qsaV DE SEPULCRO de mus <le dos varas de
y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta. *r-----,	, ií*.
únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez gjj* 'j^em^de mármol negro, 100$.
aalle de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Condes de Casa-Mbntalvo.	44	,
Se venden cuarenta y ocho tozas de ce-
dro: darán razón en la calle de Gervasio mim. 162, entre la Real de la Salud v la de la Reina.	3
Se venden dos hermosos retratos de S. M.
la Reina Da. Isabel II: en el escritorio de loa Sres. sobrinos de Joaquín Gómez y compañía, impondrán.	3
TRES REMESAS por la fragata Eduvi-
ges y bergantín Unica hija, sétima, octava y novena del presente año para el BUEN TONO HABANERO.—Acabamos de recibir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería fina, ¡ enyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes j Lubin, Hadancourt, Vigeric, Violet, Cotton, Rossigno!, Fariña,) Monpelas, I)r. Pierre, Ptlletíer. y Maugenet A'. Coudray. Ade- ; mas muchas MUESTRAS de jabone«, pomadas v otros cosméticos, para que el público determine de su bondad. El surtido de ¡ AGÜÁ DE COLONIA es grande v superior. Abundante la fa-j bricacion déla Sociedad Higiénica, los jabones de lechuga ó del Thridace, los de almendra y rosa y otros finos. Ricos peines de carey, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de búfalo; variada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Loran-9©*Ji; preciosos porta-monedas de marroquí con círculo de acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nuevos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajos precios. Calzado de raso para señoras v borceguíes y botas para caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, que sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número de remesas que en cada año va recibiendo y los buques que las traen, &c., prueba
3ue su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, vanead de las merca ncías y exactitud de los anuncios, invita al público á que las examine v las juzgue por sí mismo. 3
ECONOMIA PUBLICA.—D. José Novell,
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMIA PUBLICA, pone en conocimiento de! público que á petición de vnrioR vecinos de la calzada del Monte, Horcon y Cerro, que han solicitado se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podrán hacerlo á su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas do dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un todo iguales ambas casas; así ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso ai dicho Brazo-f uerte, de la
Nota;—En dicho taller ec encontr precios muy cómodos.
&
largo v
idem doble, 30$: con marcos y argollas,
todo loque se desee á 27 M.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vinosa v concentrada, con privilegio esciusivo, como remt«Lo calificado de “mas eficaz que los conocidos has*» el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Viee-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-panilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticti-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-saraa, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez ent endida por efecto de la sang re granos en la cara, flores blancas, hidropesías-de pedio y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
E1 Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al I)r. p- Eduardo^ Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—\ ive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	5
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El doctor D. Alfonso ds Grand-Boulogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebie oculista aleman Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno fran-íeés en Argel corno médico mavor de la Gran Misericordia, y I médico del Liceo nacional, individuo de várias sociedades cien-! tíficas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido á la confianza con que 1 le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las* enfermedades herpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugere3, las enfermedades de las vías urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	26
calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues pora el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	3
Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas -ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrillaó cabilla deshierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la espericncia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ae orijinan en conducciones y vueltas, qqisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán I03 operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de bus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dius, de París y Liverpool, un grai? surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea a la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cojitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintudos; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en ln Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare 6. él, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directa mente de as fábricas extranjeras, puede nrregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casu de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido ú timamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios ¡rara toda clase de relojes.
NOTA.—De Jas composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	4
Esto parece mentira y es la pura reah
dad.—En dos dias se hacen casacas de paño francés, bien trabajadas, á 16$; poletoes y chupas de alpaca, á 5$ uno; idem de merino H 6$ uno; chalecos de piqué á 2$ uno; habiendo un elegante surtido de ropa bocha, como son casacas de paño á lu moda, á 16$; paletoes de alpaca de todos colores á 1$ 2rs. uno; chupas, levitas y paletoes de holanda de cuartos y listas, de puro hilo, ú 4$ uno; idem ele tela-real superior á 22 rs. uno; pantalones de dril ruso blanco 43$ uno; chalecos de piqué de colores y blancos á 2$; chupas de dril y paletoes á 22 rs. uno; idem de tela del Norte á 4$ 4 rs. uno: calle de Compostela, entre las de la Muralla y del Sol, contiguo ul núm. 61, frente al sangrador Reves Santiestéban.	3
ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cuba n. 29, a 4 rs. fies, botella.
Por ausentarse su dueño se véndenlos
muebles siguientes: dos cómodas de caoba, una chica para niño, de escaparate, y otra grande, de gabetr caoba, mármol y servidumbre de china,
caoba; otra idem de tresillo, y otra idem chica para coser; un sofá de caoba y regilla: una armadura de i '> de sala con marc
ranas, con privilegio esciusivo,como remedio calificado de eficaz que los conocidos hasta el dia” por ln Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Iteaf Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamento*« por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-r o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calíe del Medio, en Matanza.-).
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est: blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F- de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio nes impresas.	143
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de renta en cajas que condenen botellas de 50 onzas en casa de ios únicos agentes Henschel
p. Perez que se halla atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los fcres. Juau Kicarty coinp.
PARA CIEN FUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de San Ignacio tonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA TERRA NOVA.
Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros el berg. esp. Azar su cap. don Francisco ue Amechezurra,que deberá despacharse dentro de breves dius: dará razón don Agus-uu tle Bolívar en la calle de Cuba casu núm. 123.
PERA TAM PICO.
La nueva y hermosa goleta esp. MERCEDES, saldrá muy pronto: admite carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el, mejor trato.—impondrá su consignatario caite üei Teniente-Rey
núm. 22.
________________ D. M. DE SANTELICES
PARA VEUACRIZ.
El buen bergantín esp. Martin, saldrá muy pronto: cuenta con gran porción de carga y admite el resto a flete, asi como pa-sogeros para los que tiene una espaciosa y cómoda cámara y su capitán dispuesto á darles el mas esmerado trufo.—impondrá su consignatario en la calle del Tenieute-líey u. 22.
I). M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá el i de Agosto el nuevo y velero bergantín-goleta esp. ELOISA, y admite alguna carga a flete y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán D. Eusebio de Elorrie-ta.—impondrán sus consignatarios los señores
*	NOKIEGA, OLMO V COMP.
v Huiter
de New-York.	“	29
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 esquina á la de Aguiar.—Concluido et balance en este establecimiento, y resultando una utilidad que no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en los precios de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de recibir, y se hará en los que sucesivamente se reciban y fabriquen en el mismo, no obstante la equidad con que siempre en él se haveudido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida por sus numerosos parroquianos. El copioso y rico surtido existente, asi como todo lo que se reciba, es y deberá ser de lo mas moderno y de mejor gusto que se fabrica en todos los paises de donde procede.	6
Calificado específico para las bubas y úl-
ceras gomosas.—Se sigue espendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente A la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
COMPRAS.
Se solicita comprar un ejemplar de las
tablas logarítmicas de Mendoza: en esta imprenta-impondrán.
Se desea comprar una casa en esta ciu-
dad, en sus extramuros ó en la villa de Guanabacoa, que su valor no pase de 1500$ poco mas ó menos: impondrán en la calle de S. Nicolas núm. 162, cuadra entre las de la Estrella y la Maloja; ó en la villa de Guanabacoa, frente a la puerta traviesa del convento de Santo Domingo, casa contigua á la carpintería.
ALQUILERES.
Se solícita alquilar una criada buena la-
vandera y planchadora para solo este cargo y para una corta familia, que sea racional y de buenas costumbres, y que su pensión no pase de media onza: calle deNeptuno núm.88. .	3
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia, ágil y buen servicial á la mano, muy fiel y humilde: en la calle de la Obrapia núm. 105 daran razón.	3
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia, sin vicios: calle de la Merced núm. 70.	3
Se alquila una casa eu la calle del Egido
número 47, intramuros, que hace á dos calles, muy fresca, con sala hermosísima, cuatro cuartos muy grandes, despensa, caballeriza, cocina con todos sus menesteres, Kda de azotea, en 40$: impondrán en la calle de Compostela núm. 102, frente al cuartel de Artillería. En la misma se alquila también una negra joven, inmejorable para el aseo de una casa, servir á la mano y cuidar niños, con principios de costura y cocina.	3
Se alquila un negro calesero con princi-
oios de zapatero, cocinero y albañil, por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. 10, impondrán.	5
Se alquila un negro sobresaliente, gene-
ral cocinero y repostero, muy aseado: calle del Campanario Viejode Guadalupe n. 172, entre las do la Estrella y la AÍaloja.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Eu la noche del 25 del corriente ha fu-
gado de la estancia la Dionisia (á) Los Zapotes, la negra Siuio-n i criolla, de edad de 28 años, color achinado, alta, envuelta en carnes, de ejercicio lavandera y principios de cocina; llevándose un hijo mulato llamado J uau Bautista, como de tres años, muy gordito: al que la entregue en la calle de la Estrella núm. 10 se le abonará la captura, haciendo responsable al que la ocultare á daños v perjuicios.	4
Ha fugado el negro Agustín, de cuerpo
delgado y alto, de 27 años de edad, rayado de cara, con una cicatriz en el cuello, anda montando volante, lleva licencia firma-d » por Salvador Campaña: calle de los Corrales núm. 30, extramuros.	2
HALLAZGOS.
El que haya perdido una caja contenien-
do una leontina de oro, puede- ocurrir ai almacén núm. 76 de la calle de los Oficios esquina á ia de la Lamparilla, que dando las señas se le entregará.	4
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	32
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 á la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo 6 queja sobré la luz; advirtiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el li. bro que allí se lleva á este efecto.	21
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion a administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	5
Ss avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno,, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos1 y aunque no se pudiese veuder el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias.	19
Se solicita un profesor eu medicina y ci-
rujia para hacerse cargo como tal de la asistencia de unas fincas en-el campo; el que deseare ocupar esta plaza que se halla vacante, presentará los informes necesarios de su buena conducta y capacidad en su profesión, en la calle de los Oficios núm. 21, en donde se tratará de su ajuste.	6
PARA CADIZ.
La velera fragata española ASIA su capitán don Guillermo Carde!!, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pusageros que recibirán esmerado trato.—impondrá en la calle de lu Obrupia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto 4 la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA A NI YA patrón Prats, admite carga á flete:- *
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor v correo tle los Estados Unidos GEORGIA, &1 .mando de su capitán el teniente de la Marina de dichc yetados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcv a, con dos máqu¡. ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Ch&gies sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas des-
Çues de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara ú 0$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega
los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo dé los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orlens sobre el 3 de Agqsto y verificará su salida pocas horas después de su entrada: admite pasageros en la primera cámara 4 80$, y en la de proa 45$que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
la Fragata americana paquete de vapor
Correo de los Estados Unidos ISABEL II de 1115toneladas su capitán Rollins suspenderá los viages, volviendo á emprenderlos en el mes de Octubre próximo entrante la correspon-cia será conducida por buques de vela que verificarán su entrada y salida poco mas ó menos en las mismas fechas que lo practicase el vapor Isabel 11.
Impondrán el putron á bordo ó en casa de J). Diego enitez, plaza de San Francisco núm. 72.
g**S¥S	£»
rtrSBVO »» tKJ.BAMA,
Entrada de buques.
I)e Portland y Matanzas en 42 dias berg. amor. Ilenriet&j cap. Webster, ton. 234, con maderas, á S. C. Bcrnham y cp.
De Barcelona en 35 dias pol. esp. Osiris, cap. Pell, ton. 235. con frutos, á don S. Raldiris.—Pus. 3.
De Saníomas en 12 cías frag. hamb. Alida, cap. Klein, ion. 234, en lastre, á S. C. Burnham y cp.
! e Savannah en 12 »lias gol. amer. C. A. L. Lnmnr, cap. Lightburn, ton. 133, con arroz, á Drake Hermanos y cp.
Salida de buques.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. M&dwill, por Peñasco Hermanos.
Para Cowes berg. esp. Bella Engracia, cap,- Gavica, por Villoldo Wardrop y cp,
Para Bremen frag. brem. Sophia, cap. Ruhlke, por Oqlme very en.
tóp*A la 1 no quedaba buuue á la vista.___________
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas lo»s sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes después de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los jueves por la ma drugada, regresará ú Matanzas el mismo dia, siguiendo para ia Habana el mismo juéyes á las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n, Sopor los Sres, Pardo,’San Pelayo v cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANtST”
El lunes 5 del actual á las 11 de la mañana se rematará el ar matoste, vidríelas, lamparas y demas enceres de la perfumería titulada París, calle de Santa Teresa esquina á la de A guiar, por el todo ó por lote», también sé rematará un tren de vapor para hacer javones queesiste en el mismo establecimiento.
Por disposición del Sr. Alcarde mayor 4. ° se rematará el mártas 6 del corriente un reloj de oro, tasado eu 25 pesos 4 reales.
Por disposición del Excmo-Sr. Cap. General se rematara el mártes 6 del corriente un negro nombrado Fermín retasado en 300$.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general se rematarán el sábado 3 del corriente tres negras nombradas Enriqueta, Victoria y Gertrudis tasadas la primera en 250$ la segunda en 100 y la tercera en 350.
Por disposición de los Sres. Alcaldes mayores 1. ° y 4* ° se comprometido: también tomará tabaco en rama y labrado v reo - reJnf*rará sábado 3 del actual á las 4¿ de la tarde, la bodega ti-birá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—imnon-! hilada .\Id ORI A, situada en la calle de la Perseverancia
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente ia acreditada goleta aineri aa FOREST KING, capitán Manduick, admite carga 4 flete v pasajeros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un poco de carga ligera para completar su estiva.—impondrán sus consignatarios
*	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
PARA BOSTON
lia nuova y velerà fragata amer. CANADA, cap. Dyer, ad-mite carga a, flètè, temendo la mayor parte de su eargamento
-imponía ign
DRAKE HERMANOS V COMP.
esquina á la de la Amistad, tasada en 416$ 4£ rs.
Se avisa al público que el anuncio puesto en los periódicos para el remate del establecimiento situado en la calle de Cuba
seña'
PARA HAMBURGO	! esquina á la de la Mereeíí, señalado para el dio 1 ¿del presente
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cp. don Juan Ma- í e| T	f1 establcúnieníosituado e„ la
nuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á líete carga lio A Pau!a e6<lu""1 f.la.tIe.£“í"- *>ue tell,lr:l e,ecto <'•
ligera tabaco en rama v labrado.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
carga |	3 4 jas CUatro y media de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
PARA NEW-YORK	i Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas
Saldrá el 4 de Agosto la Jiermosa y muy velera fragata j plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteada en co-;	Don Pedro Martinf/z.
bre: admite carga á flete, tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el ! capitán á bordo ó los consignatarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
____________
¡ . Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Coruña v emas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can idadeslos señores
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia lt de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasgeros que hallarán á bordo las mejores comodidades y eímas delicado trato.—lmpodrán los Sres.
_________;__SAMA Y HERMANO. ¡
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto la hermosa y velera i goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros quo pue- 1 de alojar con comodidad en su bonita cámara, á los cuales ofre-
don Perjro Juan núm. 61 frente al
Sama y Hermano.
Capí ? Ofi(
licios
EXPORTACION.
Para Hamburgo frag. esp. Perfecta, cap. Treviño, por Man goaga Ducatel y cp.
1133 cajas de azúcar.
124 millares de tabacos.
48900 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Cardell, por don Pedro Vlartinez.
651 cajas de azúcar.
660 arrobas de café.
$ millares de tabacos.
HíX i KAC« M UN
Del I. ; Enero ;
de
Î 1 aumento I de agoste, al dia 1
Extraction del dia 2.
Botai gra de) año
NOTICIAS SUELTAS
Interesante á los Sres. hacendados.—Un
individuo de arreglada conducta, de edad madura, sin familia y con personas de respeto que le abonen, inteligente en el oficio de calderetería y fundición, como que ha tenido tienda pública de estos ramos por muchos años en esta ciudad, solicita un acomodo de mayordomo en un ingenió, haciéndose cargo de todos los trabajos correspondientes a su oficio, por lo que "resultará á los Sres. hacendados una gran economía en sus gastos con este doble empleo que hasta ahora nadie ha egercido. Darán razón en ía calle de Santa Teresa-núin. 66.
D. Juan March y Sivilla revoca todos los
poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á las personas que los obtenían en la buena opinión v fama que disfrutan.
Se dan con hipoteca en finca urbana bas-
tanto, que no ti nga gravámenes, 2200$ de unos menores, para entregarlos en uno de los casos de la lev. La persona que quiera tomarlos puede acercarse á la calle del Empedrado n. 17. 2
Se desea encontrar una persona que te-
niendo algunos fondos en lu ciudad de Puerto-Rico, quiera tomaren esta plaza cuarenta onzas de oro para que se entreguen allí sin descuento alguno: impondrán en la calle de Luz n. 103.
En casa de D. José Joaquín Carrera, calle
de la Cuna núm. 99, se solicita á D. José Oliva, que hace dos meses, poco mas ó menos, viviaen la calle de la Gloria núm. 20, de donde se ha mudado,para asuntos que le interesan. 2
Se solicita un sugeto inteligente, para
enfermero de una estancia situada á una legua de esta ciudad: en la calle de O-Reillv núm. 106 informarán.	¿
Iglesia de San Felipe.—Archicofradía
del culto de María Santísima, Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso.—El domingo 4 del corriente se canta
la nt
'ajas ile azúcar....	581G8PJ	245	842	582767J
\rrobas de café		63151 i	75		63226)
Millares de tabacos...	69636} .		119J	69786
ibras tabaco en rama.	2379049 .		16550	2385599
'.ocoyes miel de purga	18912 .		200	19 12
i'ercerol. miel abejas. I	I789J .			1789)
• rrolois de cera	 j	214981 -			214981
'"*hs de aguardiente.'	5505) .				5505)
CABOTAGE.
en esta iglesia la misa mensual á Nuestra Santísima Madre, cual tendrá lugar á las siete en punto, oficiando una brilliu... orquesta; y al anunciarlo al devoto público de esta ciudad, se pide encarecidamente á los Sres. directores ele coros, se sirvan acudir al que suscribe para participarles lo que mejor convenga al aumento de la devoción y culto de María Santísima, y llenar de este modo ios piadosos deseos de nuestro Excmo, é limo. Sr. Obispo. Habana 2 de Agosto de 1850.—Pbro. Jacinto María Martínez, director.	2
D. José Asensio se ausenta de esta ciu-
dad parala de Cádiz, y declara que nada debe, ni deja asuntos pendientes.	2
Una señora que posee por principios y
con perfecion la lengua inglesa, el piano y la guitarra, desea dar
lecciones encasas particulares en cualquiera ’ *
ENTRADAS.
De Jaruco g . Cuatro Hijos, p. González, 218 cajas de azú r.
De Cabañasg. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 250 cajas de idem 30 pipas aguardiente.
Del Muriel g. Justa, p. Rodríguez, 163 cojas de azúcar 20 pipas aguardienie.
De idem g. Antonia, p. Perez, 216 cajas de azúcar 4 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gr Victoria, p. Pérez, 520 cajas de idem. l)e Baracoa g. Prudencia, p. Camuera, 60 bocoyes de miel.
Extracción del depósito. -Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por donF. Alvarez.—90 arrobas pimienta de Castilla.
Por Balbiani y c p.—3898 varas dril crudo de hilo .
Por don R. Carballo.—60 libras de seda.
Por Drake Hermanos y cp.—4323 libras cacao de Caracas,
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Osiris procedente de Barcelona.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Japónica, procedente de Filadelfia.
Frag. esp. Moría Julia, idem de Canarias.
Gol. idem Seis Manuelas, idem de Halifax.
Berg. amer. Adela, idem de Charleston.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, ljj á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem deT Báltico, á.-
ualquiera de los ramos indicados, en la calle del Camp&nrío núm. 71 darán razón y tratarán ' del ajuste, bien séase por meses ó por lecciones: en la misma [ se vende una negra de 19 años, recien-purida, que sabe bien de j 1U cocina y batea y servicial de mano, sana v sin tachas ni defecto ¡ un palanquero de alRnt^por surtiste <^ue será mu^modera,lo.	3
, una mesa de jarros, de
: i * rca para coser; j sido muchos años, administrador de ingenios, y buce pTico vino cama con dos I de uno de Y uelta-arriba, desea colocarse, teniendo personas que cabeceras, de caoba; un espejo de sala con marco de idem; un I respondan de su conducta é inteligencia, el cual no exige suel- j quinqué solar de mesa, media docena de sillas de madera, un do fijo, sino con arreglo al aumento de zafras y su comporta-! catre con su funda, de marca mayor; todo en el mejor estado, v I miento se le asigne el tanto por caja que se arregle en orden á j algunos muebles sin uso. También se venden un alfiler de brí- su producido, siendo la mejor garantía para el hacendado quel liantes v un reloj de oro de dos tapas con su leontina, nuevos y lecolooue, pues á mas reúne la ventaja de entender la elabora-
74 impondrán, j cion del fruto, y tanto en esto como en otros ramos economiza j
FLETES,
Para el Báltico, «£. á 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.6 á 2.7.6. Idem idem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
A los hacendados—Un individuo que ha de
i iipn ac n tiaq ,i .o .n...J„ ,J..i — —...	i	*
BUQUES A LA CARGA.
Orts.—La despacha eu la calle de, los correo
D. CIRIACO BLANCO.
,	_____^ yon
en todas cantidades en la callé de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos,
^ Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señeies Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-PARA LI VERPOOL	¡ tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie
Directamente saldrá inmediatamente e! hermoso y muy ve- Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán raeruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, Oficios número 42
t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera j	M. de Embil y comp.
como tabaco 4 flete moderado.—Imj ondiá sus consignatarios en j	,	------
la calle de la Lamparilla núm. 91	i Sobre Madrid, Barcelonu Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-
1). JOtsE R. 1)E AQUECHE. ! h.a>	^úntiago, Btíbao, San Sebastian, Gijony I.lañes: sobie
*	r . ,	~	Veraeruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
c ,, , , ,	, i Y 7‘.	.	todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-
Suldra el domnigoeu,,tro de Agosto la muy velera v aere,!.- r0 128. entre plaza de Armas v muelle de Caballería los señorea mda frag. esp. PAULE 1E AMA su esp,tan don Guillermo ;	- Noruega, Olmo ya-omp
Cardell; admite un resto de carga y p .sugeros en su buena cá-	____ /	1»
mara los que serán bien tr.tados-lmpoudrá en la culle de la Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Saqtíogo, Vigo y la Co-
Obrapia uum. 113.	PEDRO \1 \RTINF7 ! ",aa	Y1’’™" esu,s |,laz"s P“g»^,ns en "lasres-
DO,\ PEDRO MARI 1NEZ. tantes de Galicia las gira A cortavista en ln calle de los Ofic¡03
número 80
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del 10 ul 12 del corriente el bergantín esp. Tres Hermanas, capitán Brescos, y admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en ia calle de la Obrapia núm. 20 su consignatario DON J. DE SOLANO AL VEA R.
D. José Pastor.
,___________.....................
TASAJO DE BlíENO-AYRES ÜE VENDE DE SU-
PARA FILADEI.FIA.	perior calidad pato limpio ó 81'reñícs arroba ¿ bOTdodeTbergt»--
Da~a la vela muy en breve la fragata americana INDIA- tin Mónica y polacra Juanita.	* 6
NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
_________ S. C. BURAHAM Y COMP.
PA RA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se hulla en el suigidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su cap. Michefini, de porte de 800 coj. de azúcar y tiene ya parte de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros y dará razón su censignaturio don José Frasquieris calle de la Obrapia núm. 4.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedud la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-aciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán ). Juan Apolinaria—Impondrán este abordo ó sus consignata-i ios Sres. Tórnente Hemanos, calle de la Muralla esquina
ríos
á la de San Ignacio.
PARA BOSTON
Saldrá el 1 ° de Agosto, el nuevo y velero bergantín amer. Coral, cap. Ilill, forrado y claveteado en cobre; admite carga 4 flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consigna tarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroaque se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolivar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá.en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a a uienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88^.
_____	__________CEBALLOS Y RUBIRA.
SÉ VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavadoy forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
VENDUTA
Eu el establecimiento de Paiis el S'ELF.GAFO, calle de Atruiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viernes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los días á las mismas lloras hasta su entera conclusión.
. Nota.—Todos ios renglones se venderán uno á uno, v habien-do oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CEBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, esedente para lavar la ropa v quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas (le composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre v Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo electo. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-deres núm. 85.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA!, superior—Ln la calle de Mercaderes n. o 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arropa se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE L E MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable a todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.	1
«E VENDE VINO DE BORDEA LX, EN BA RRICAS Idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Ln crecía frente ai Paio Gordo impondrán.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fragata esp. Correo núm. 1, cap. Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere parala Península a que será reeojida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros: é impondrán en la calle de Mercaderes nmn. 8.
____________ARRIETA VILLOTA Y COMP.

VAPORES.

de gusto, en poco precio: calle de O-Reilly ■
Se vende, por retirarse SU dueño, la muv ,oll° !o l,0"i,)le 1,os srandes. ilesemlmlsos que hacen en el dia al-
conoeida y acreditada plat.-i ia LA Si IRTJJA, culle del Temen- ¡ (tnmwdueños: dan razón desu morada en la calle de la Estrella
te-Rev uum. < con amu ó separado, v las prendas REALIZACION.
MARMOLES
Obispe
pon
¡drice V herramientas, junto "úut. 94. entre elCampanario Viejo y Lealtad.	3
mi v menor « BREcios de El Dr. D. Francisco de Paula Escofet ha
12	| pasado su morada á la calle de la Habana número 55, entre las ¡
déla	“	“	‘ m	"........
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitan Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á Hete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios losSres.
S. C. BURNHAM V COMP.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muv pronto la fragata española LAS PAL
do. lid*
idem cuadrilonga* NICHOS.—I fi§i4o grabado y c(
____________ DE ITALIA.-Calle del Muralla y feanta Teresa, dispuesto ácomplacer á las per-	muy i»uuw *«*	* r...
. .. i-M.—En este nuevo establecimiento se dan los sonaa que le honren con su connanza: recibirá consultas de nue- MASsaldráálamayorbrevedadadinitecargaáfleteypasage-s va si de valde, como escalones de una vara y ir.y dia á vc a UJ*-	..	*	ros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su
vOUSUltRS gratuitas para las ©HfGrniGda- capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón ^an Ignacio uúm. 74.
precios de 10 á 15$; idem de primera ea-
sardineles, de 25 4 50$; lava-manos de 15 á ¡ des	.	____ ______________J______________.
a redonda de una vara hasta dos, de 7 4 30$; du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á de 5 4 15$.	los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada
pidas de mármol blanco con el nombre del ¡ en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana ele todos los -cadas en el campo-santo de esta, 8$; idem mártes, jueves y domingos*	5	'
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga 4 flete la acreditada goleta V1LLANUEV A
uete de su ca-
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera Iragata americana paqu
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de __
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con lis mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo._
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE SOLÍCITA A D. JOSE ORT1Z DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, BA JARETE, MOSCATEL Y amonnilado, en barnlitos de á tina arroba enfundados-—Calle de < »-Reilly n. 128, eaire la plaza de Armas y muelle de «’aba-llena, almacén de ios Síes. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLÍCITA A D. LUCIO VIDAL,T DON M ANUÉl Fernandez y á don Manuel Veira ó ana pariente en el escritorio de 1.« señores Noriega Olmo y cp. calle de O-R eillv núm ]28 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. G entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar moarabado v siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso él bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma cfe todas tamaños y precios.____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.