mam
àaeaaîLgtmawBWewaa

	© » a © a a a»	IDH2LL ©©amara»©*	
NUM. 215$	t Domingo »S de Agosto de ISÔ0.—Sr. San Joaquín y Santa Elena,	emperatriz.—Circularen San Juan de Dios.	P. 1.v
PARTE OFICIAL
Sala Capitular.
Eu el cabildo ordinario qne el Excmo. Ayuntamiento celebró únte mí el dia de ayer, participó el Sr. D. José Manuel de Espelius haber entregado el Mayordomo de Propios treinta y cuatro pesos, procedentes.
EDICTOS.
i
D. Jncouo de la Pe vuela y l obo, caballero dos veces de la reaI y militar Orden de San Fernando, de la americana de Isabel la
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-	,,c, tu cmij
dones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami- pnn^nlroíin nnr^ Sr 'yvlr ¿ros del pais de la Habana, corone! de Milicias de caballería y v po|. ante !>. Eugenio P» primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente 1	B
Gobernador j ohtico y militar de la villa de Guiñes y su jurisdicción &;<■.
Por esta mi 3.53 carta de edicto, cito, llamo y emplazo á II
para el remate de una vega titulada laMariana, compuesta de cho . 1. *. bienes de D. José de Armas, en autos que sigue con- José Hernández por■- o insolvencia, en loa autos que sigue con-caballerías de tierra, situada en el partido de S. Cristóbal, ta- tra I *. ¡	:;» Lcpez de Coycoehea en cobro de pesos.	tra I). Jaime Badia.- * Vigésimo primero: por decreto del Sr. Ai-
suda con sus fábricas y útiles	en 4016$; cuyo remate tendrá efee- \ El i. ° Po r lecreto del Sr. Alcalde I. ° , ante	Casal, en *24 cable mayor cuarto, «pie íó notificó D. Eugenio Ponton, escribano
to en la morada	del citado Sr. Auditor, calle del Prado núm. 54.	Noviembre de 1845, se imndó anotar entredicho ú	los bienes de i público, en	21 de Agosto de 846, en el intestado de Da. Manuela
R—2	D. José Armas, en autos que le sigue I). Antonio	Veitia v Pit | Hernán.le/Jordán, se mandó anotar entredicho • hasta la suma
Pordecreto	proveido por	el Excmo. Sr. Gobernador civil,	sobre perjuicios. Habana v Agosto 14 de 1850.—Padilla. C—2 de 4000$ á	varios individuos, entre ellos á D. José Hernández.—
. Alcalde mayor tercero 1>. Martin Galiano Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la marina ^	,	.,	-:T"r
. P?¡ «»te» >• Eugenio Ponton, en !a testamentaria del). Mana- de cslc Apostadero, con laconsulta del Sr. Auditor del mismo v :	Real *”*""!* comercio.-- Por decreto proveído ftl día de
iim Maurell, se previene anunciar al publico en tres días conse- por antp Plácido Borrego, en los autos seguidos por D. Aii- «ver,P°rr e\ Epal l’nbunal de Comercio de e*ta piara, a m-tan-cutivos que el martes 27 del comente de nueve a orn e de su tonio García de Cazares contra 1). José Plácido Sieanoa en co- c,.a <*** ,f>	Eomll, director de la que llama compañía tnó-
mañoua, en las pilotas del mzgado de diclwrSr. Alcalde se ha brQ .,e	^ se ha dispuesto se haga notorio al público por me- »,r»n !Nuev,H empresa de Filipinas, está mandado se cite por e«te
de rematar una casa situada en el barrio del Horcón, calle <le d-n de Gaceta oficial que nadie compre ni haga neo-ocio al- órdeii a todos los interesados o accionistas de dicha compañía, Juau Nepomuceno, cuadra éntrelas de San Airtonio y ^no con el citado Sígairo* en las 1¿5 caballería» de tierra de fraque asistan el diu 7 del entrante mes á tas oncede la ma-
............. -	'	~	r. ñmm en la sala de undíencias del tr.bunal, para una junta gene-
diez Y siete de la exhibición que hizo D. Andrés Diazj Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta
luego que supo haberse hecho efectiva la suscripción Villa, a descargarse >le la culpa que le res illa e.. los criminales Sun Jo;1qnin, Hesipnailn con el nvm. 19, tnssila en 211(5$ 7 re., ¡ hacienda titulado Tasajito de sn nrnniertad simada en el nar- f'«na ei
voluntaria para el socorro de los pobres enfermos dcM“n“dJ'¡.ni™JTInul'HÁ Íh. nirk'	-oTr i quÜ que,dó en,re ,ws bienes dei Ó,ado.Maurell; para que el que tj(|o (¡uummas, jurisdicción de Cfinlenaa, sin que sea con co- ™> <lu? Ientlrá Pnr «'»je«« *<*«' del “'reglo definitivo de todas
“........................... ■	------------------------- “H nocimiento del tribunal; como igualmente qne cualquiera perso-1 «•» dilercncms que existan: adverados de que concurran tier-
na que tenga que entregar al repetido Sigarma, cantidad de pe-, «realmente ó por medio de lejitimo apoderado, con .os .ton-----------1  ---s*—v_ , -	. .	"''•-•■ve une c.-o.i.s-’.- gu derecho, sin cuvo requisito no se les
recta y!qU¡era hacer postura ocurra á instruirse de lo que tenga por
......	,	,	, commuai, i conveniente.	R—2
i notificaciones en los estrados de esta audience, Por auto proveído en U del corriente por el Excmo. Sr.
.	..	.	.	■ guro de qne si así lo hiciere se lenirà vadministrará
Colera-Morbo, y los otros diez y siete que así mismo j£llroptyia justicia, y do no, se le declarará rebelde
exhibió D. Tomás Saudoval por igual ofrecimiento; V h.viénrtoscle las notificaciones enlns estrados ileesui ouuieiicia, Por orno nmveidn en IJ del corriente ñor et taxemo Mr ■----------- : ,-------o..... ........-,...., —........ ,
enterada la Exenta. Corporación acordó que se pub!,- J» le ocasionarán el mismo perjuicio que si tóese en pera..,.». Gobernador politico, con consulta M Sr. Alcalde mayor quinto	*"	'’'•““""’oíli“'“' admhirá en híjnnuy tes parará el perjuicio que Lava lugar, y
que por tres números de la Gaceta oficial para satis- èridosS» utos "(bdó»* v"Ago'^lo^lEdé^iÁn*—Pe'r uela —Por ! í> ? ’rRIV,e .*fra!lr¡pc"	en ln testamentar« de Un. Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— apercibidos los que no asistan de estar y pn-tr por loque ncuer-
i—  -----m--------- ar -.......-J,t„ leudos autos, (.ornes y Agosto U de 1*91—Peítrnta.—1 or Volontà Cabrera, dintestado de D. Mlix Ineltanstegm, re man- Ha, . Agosti" 16Tie 18ñ0._Con el fin de« ue L). José Rafael óc. »a mayoría «le los concurrentes. Habana v Agosto 17 de
r* o	: Hn mihllcar bni* trAa núiiipro« consecutivos <le la (.»aceta oncial. !.. u « _ ■> r».”...;_ir._i._ ^« i.	s(ls|l850._Fernando de Castro.	C___*
OK. OFICIO.
ho dispnea- P°r anto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar interino de la villa de San Amonio, por ausencia del
rlpniiP ci «-i ln4iiriéra se le oirá v administrará recta iustieia . ¿ ~i --- -	--.o--	, ,	: ría ciudad se convoque á los interesados en ellos, para que al si- j propietario, con consulta del n?*e9or titular s
l3Ani	¡fleque si osi lo Hiciere se íe oiru v numinisirara recia jusucia,. e,ja(iPS y sexos; 101 aòciomw>£n la emoresa de vanores del tra-1	_n.. l¿l:i.i!_ j_t .».-  .	1 V.	‘	~
Hudl JüliLa uc f UUiCUlU:	J y de no se le declárala rebelde y contumaz, haciéndose^ •««!fico «Jefa bahía conocii
Debiendo continuarse la construcción de ls calza- notificaciones en jos estrados de esta audiencia, que le ocasiona-1otra empresa de botes impulsados por caballos, mudo hov à I
•	.	...	1... . __. i-.', c. ,. I	nnrimoir.rui va. fitnan oti norconn I lito qc. Ir. ton. 1	•	1	•	• 1
« y	■	, termos nutoe. «mines v Agobio i;: ue jo-j
facción de loa contribuyentes. \ eu cumplimienro ito. inandad0 de S* Snn.—Í'edro Plutarco Renté
>. Habana y Agosto di ochocientos cincuenta.—Francisco
lo mandado libro la présente. Habana y^’Agorto diez / p esta mi tarcere carta deîSSlîS-¡¡jr.*1^“*	‘»«h~'LÜnÄ
1 de ?KPaT'L'I?,íCMÍ0v”“!:íí.r?J“! , _eJ.a-ü-ti	.. SUI, de ad,((titearse lodos los («enes que perlenec.eron a sus pa-	pcr,.o;ini ,|K fil)s mismos nombres y apellidos, he dis,,
en una casa [o qlte por tres números consecutivos de la (Cu-ría oficial de es
y siete de mi
Castro.
blii-n de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en los j.pj | > Félix y l>a. Polonia Cabrerá; asi lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, ¡etlatie'
de «o se le declarará rebelde r contumaz haeiéndoseif las í"“"i.V ÍT4°"! 101 5	«" *" «*"»Presa «fe vapores del Ira- ¡ g„ie,¡„,,««. Iiítbii después'deTúTtimo nnimcio^ cóuipare-van en i ‘‘¡»de Pono, á consecuencia de los criminal,- turma,lo- n ave
de no se le declarara rebelde y contumaz, hacentlpsetf las flc9 Af, lt h„hla, conocida por la de vapores de Regla; lijen la !ste Jugado al aeto verbal de identificación de los espresados riguaciot. del autor de las heridas inferidas „1 negro Tortbto
| Hernamlez de condición libie, está mandado
*e convoque
á las
serva de la aprobaciou de la .Tunta.—Habana 13 de zAgosto de 1850.—Francisco Qger, secretario accidental.
da de Guanajay en el tramo de la legua que Tal tapar a j	auto“' ‘	e\	*V*l**\£	' ^ossi	rtocto, persona« que puedan dar taM de quien fuese él honibre vesti-
llegar á este pueblo de anuncia al publico que el 29 del ¡ ^üines v AffosloPjo ¿ 1850.—Pezuelá.—Por mandado de S.Sria.! reaí^oueTa S precL^mem d© “ü titaeiin en C" términos v • *kl**d*a certifcadon para que obtengan la correspondiente j <*u al uso fiel campo, que en la noche dv¡:	¿V*1® ú*u‘®^o
corriente desde las 12 del dia so hallara reunida a co-  pPIirn‘pi.,!arro Renr¿	t; 3 q	,!11111 pf. . I re 1. ln.r K.r° e* U ?^ticlon,,etlf u	} de la contaduna de hipotecas; y ee expresan á conhmmcion: —: :,lí> a las nueve de ella poco maa o menos, le infiiio a e-prcsAdo
corriente tte^le las flei uta so ñauara	,-Petlro Plutarco Kente.	,^o bajo las condiciones s,g,„e„t,;s: se compromete á satisfacer los , prilncro. p„r boleta d¿, Sr. Alí,alde 0'rdinario dc rilnBr vntP| i Toribio Hernández una herida en la parte anterior del cuello y
eudan losbients, págalas costa«;	se ha*	4 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho á D. Jo-é fler-	»»eve mas en el vientre, en circunstancia de hallarse er-te dorrni-
eales une alcanza porsaldo de su cuenta	¡ nam}e7 pura que 110 euagene uu negro nornbrndo José dot Car-	‘lo en el colgadizo dé la casa que sirve de cuartel á los mili< ia-
luque le corráiponda por sus lejitunus	meil mina,á pedimento de D. Joaquín Silvera.—Segundo: r.or! »os míales de Fernando VIÍ, que cae frente al camino	demei-
ciones que están de manifiesto en la misma oficina, j cp puente en fa Real cárcel de esta ciudad á descargarse	de	edaiHla! ib-ubeUns su vas 7xh^been el trihurnil'la^Qim^carms^- í	(le lRtra3 de la Hacienda pública, que lo no- ¡ j"®« ^ímnda ólicha casa ni término de la callnkeul ‘1®	‘
y oir pujas verbales hasta las desvie U tarde	¡ ,’ÍTdíMr A ■" I»™»«**	i». Félix, para que determine d. j ^¿¡0,« ffió «nXení57i^'ó	lt Jt^Tñe7 i ‘j»e ac.tim ^^¡»7!^,»" u ’Zmt^mrio por comlucto
en que adjudicara el remate en el mejorpostor conre-	“"Ti l^h^iT»Til1	O' UoudZ IT Pdo‘ í1"««^-T-raera: por decreto del Sr. Alcalde cmstimqioncl, i-l «etaario.	.
administrará justicia, v de 1» contrario si* le declarará rebelde y ! “a n iv^erteo t) VPár mn v D M.X’ta nra”eu TI lo '"í"^ ,K R?mon }lvarex- ™*'*>*™ P»hlico, en 27 de ,1*« »»J* frovetdo por el Sr. 1 emente Uobmt.ndordeMS vt contumaz ó incursdeñ la. penas de la lev, notificándosele en	los	| V^áréel«.^	Aiaíonfera de lo. ca" o/dc a le tibo. á dotes	\'h™oA* m-<*“ exped.ente scgutdo por el l.do. I». Mml.u H» <«' Sao Antomo, eoo consulta .tal asesor ftulnr v po	a,- I
estrados del tribunal, parándole tmlo perjuicio. Huidla v Agos-	l"¡S?s ,,nlo	taSSira m.nilar de un 8 ñor ^1^ lu’«ñ ,«l esta	i de,‘\U,e,fs. como apoderado de los herederos del teniente cor.,-. Amomo de 1 orto ha declarado oitestado el tobe. i.m. ■< - '»
....	~	’	•	Pcam V'Ttlal m ' Ü • n‘ “ 1 . ,ra PI'Í- d Mn 5 l l. i U. nu i’.> eHlH inel 1). Bruno Caballero, «ubic loa terieu.ís que salen «lnl punto 5*•	Ota/. Pimientn. vecino que tu»* de. partido .le lu » •»
reurt	propoai.mil m manda oublicur para que el quieta mejorarU dfelineBdo p(jrel Sr .ingeniero en vuelta de la Caleta, se mandó ¡J* úe Melena, y por sus heredero* i los que coA arreglo a de
ito, llamo	y	emplazo ;OP,iira	la esmban,a	«CtM«no d«nfr° »le tercero día.	R 3	¡ unomr entre,Hcho á varios individuos, entre ellos h H José Her-	«'eclio deban sucedeih-^ y k los que se les convfM*« por tres nu
iíentro ¿ié	míe ve	días	t»	»•	,	* H Ul'lt-IU.	I nandez.—Cuarto: por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo	meros conaecirtivoB, á fin de que dentro de ocho días ocurran a
, i	•	•	3 i- v* i_	í---«------- ,	—.•«'7	* ¿entro ir. iiue\e uhv-i Por dispomcion del Exorno. 8r. A le alde primero, prenmeute	-■ ■ • 1	■ *	. -
U6 la provincia ÚQ ia Haüaiiai	represente en la Real cárcel a descargarseMe la ciupa que le-jde la Junta Municipal, y cort acuerdo de esta, se ha eeñulado
«	“*	para los días 2é, Qt y 29 los remates timnicipnle?, que son: el
_	.	i i n	-	,	rvHti r> Ht'imiiini titt iitt:im ntsiti «• 11II »• i ni tittisni h unrttx IIIV t* h : nts	_-	_»	_i _i_   .: . _i x_ .tí.!.. l_
El matriculado de ia Provincia de Canarias r rail-cisco Miranda Rodríguez, se presentará cu esta Comandancia para tm asunto que le concierne.—Habana y Agosto 16 de 1850.—Francisco de Irignyen.
¡ to 17 de I860. Rodriguez.
-Vigil. Tor mandado de S. Sri,,.-
Comandancia militar de marina y matrículas ! . Por esta «¡primer« «arta de cueto,
f	I al negro José Gabriel Herrera, para que dentro de nueve días
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén averías 200 barriles de papas poco mas ó menos. -Habana 17 Agosto de 1850.—Cluirac.
dei

DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José María Contreras por hurto de una lechona, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha mandado intimar por tres números de este periódico á la persona que abrigue al enunciado Contreras, que se hará responsable á los jomóles y demarque correspónda; siendo las señas del citado Contreras, natural de la Habana, vecino de aquella villa, soltero, sastre, de 24 años de edad, de estatura regular, color pardo, pelo de su clase, cejas al pelo, nariz regular, boca Ídem y una cicatriz al lado izquierdo de la frente.	2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por los Sres. Alcaldes mayores D. Ramón Padilla y I). Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente á los autos promovidos por el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Práxedes Confaeio en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos, está,mandado que ningún escribano de los pueblos de esta isla otorgue escritura de venta que quieran hacer la expresada Da. Ines Generino y los herederos de Da. Man ta y Da. Práxedes Confaeio, que lo son de esta última Da. Dolores, Da. María Ana, D. Pedro, D. José, D. Teodoro y I). Fernando de la Maza Arredondo, de los bienes siguientes: los noventa y seis esclavos pertenecientes á la dotación del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, nombrados Tomas, Antonio ibo, Amonio María cnrabalí, Martin fioridano, Zacarías ídem, Rafael idem, Martin mandinga, Venus idem, Juana ñoridann, Laureana idetn, Damian criollo, Benito idem, Hilaría, Dionisia criolla, Asunción idem, Nepomuceno congo, Cándido lucunií, Eduardo ídem, Claudio idem, Jacinto idem, Justo iiletn, Isidro idem, Cristóbal criollo, Blanca macuá, Juana mandinga, Rufina carabalí, Irene mandinga, Merced idem,
¡resulta en los que se le siguen por haber herid.
San Fernando ue dicha Real cárcel al negro Andrés Povea; se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz _V por bastantes los estrados dei juzgado. Habana v Agosto 12 de 1850.— Vigil.—Por mandado de S. Sría.— Br. Juan de Dios Pastoriza.
E "—O
D. José Amate, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, Ayudante, mayor del regimiento de lanceros del Rey, y Teniente Gobernador político y militar interino, por ausencia del propietario, de esta villa y su jurisdicción, por S. M., ${C.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo de 1 á D. Feliciano Morales, para que en el término de nueve dias ! se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡ la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue polla herida que infirió á IJ. Juan Fuentes, apercibido de declarársele rebelde y contumaz, y de que la causa seguirá sus trámites á su perjuicio en los estrados del tribunal. Que así lo he mandado por decreto que lie proveido con consulta del asesor titular. San Antonio y Agosto 16 de 1850.—Amate.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador interino.—:Antonio áe Porto.
#	E “—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Flores para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en averiguación de quienes fueron cuatro hombres blancos qne asaltaron y robaron en la finca de I). Pablo Meza y Castillo, trece onzas de oro en efectivq.y otros efectos; seguro de que se le administrará jusrií in,y do lo contrario eo le derbu-ju*» rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, siguiendo la causa por todos sus tramites en los estrados del tribunal. Que por decreto que he proveido con consulta del asesor titular, nsí lo he mandado. San Antonio y Agosto 16 de 1850 años.—Amate.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador interino—Antonio de Porto.
E *—O
de alimento de presos, el fie corral de concejo, el »le oficio de pregonero público, c! de la correduría mayor de lonja y el de alumbrado de cárcel, ú la hora y en el para ge «.le costumbre. Guannbncóa y Agosto 13 .le 1850.—l.do. Joaquín Lesea no.
R 2—0
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con lo consulta del Hlmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo ren/.o de Lurrazáhal, se ha señnlado el dia 23 del corriente para el remate de una estancia de labor de dos caballerías de tierra llana y buena, en el partido de los Quemados, tasada en 2728$ 4 reales: lo que se anuncia al público para que los que quieran hacer postura ocurran á las doce del día designado a los portales de la casa de dicho Illiuo. Sr. Auditor, situada en la Plaza Vieja, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse d«? lo demas que les convenga.	R v—O
A consecuencia de los criminales seguidos por la muerte de I). José Peraza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano, y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber por tres números de este periódico, haberse señalado para el remate del negro Gavino criollo, de oficio carretero, sano v como de 30 años, tasado en 450$, el dia 27-del corriente de nueve ú once de la mañana en las puertas de la morada de dicho Sr. Alcalde mayor. R *—O & INSOLVENTES
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Eme-terio Morejon contra 1). Domingo Roque de Escobar atribuyéndole hurto de reses, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D: Martin Galiano, y por ante el Br. L>. Bernardo del Junco, se uoum ú? ni público en tres números de ente penódioo, haberse señalado el dia 27 del que cursa de nueve á once de la mañana, en la morada de dicho »Sr. Alcalde mayor, para el remate de los siervos Luis criollo, de oficio montero v sabanero, avaluado en 450$, y la parda Mariana, cocinera, tasada en 150$; á fin dc que e! que quiera hacerles proposición ocurra el dia designado.	R *—I
AUTOS.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Goberna dor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, en las diligencias promovidas por Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y D. Pedro Moreira, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se publique el auto siguiente:—Habana, Agosto 13 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de la certificación antecedente, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 30 del mes inmediato pasado, visible a fojas 12 vuelta, para cuya mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad judicial que ejeice en la mas bastante forma, condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor en todo tiempo; y publíqu ese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de tóaos los acreedores.—Alcoy.—Padilla.
María conga, Gonzalo criollo, Pedro, Santiago, Beatriz, Onpfre, í Francisco de Castro. Habana y Agosto 11 de 1850.—Francisco Felipe, Bonifacia, Bernardino, Filomena, José, Pablo, Ursula, i de Castro.	A—3
:eh
Esteban, Angel, Joaquín, Nicolasa, Plácido, Margarita, Eufemia,
Ramón, Serviana, Antonio, Bárbara, Eyaristo, Pedro, Mariano, j	15 P'SVT »P'Ptí
Florencia, Venancia, Juan, Francisco, Miguel, Andrés, Antonio, j	flíiiuAiljiDi
Francisca, Victoria, Agustino, Julián, Paulina, Leocadia, Jorge. ¡	----
Pastora, Nicolás, Fulgencio, Encarnación, Maleo, Severina, Do- j Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, lores, Benigno, Casiano, Ciernan tina, Roque, Pablo, Viviana,) con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame 1>. Yi-Mariano, Agustín, Pétrona, Juan, Florencio criollo, Cristina, ¡ cente Rodríguez Perez, en la testamentaría del Ldo. en medicina
Luisa, Catalina, Teresa, Manuela, Clotilde, Natividad, y Concha criolla, y cuatro mas de la eschisiva propiedad de la referida Da. Ines Generino, nombrados Bernardo, Marcelino, Moría y Dolores, y los que quedaron por fallecimiento de Da. Práxedes Confaeio, nombrados Pedro ganga, Rosa criolla, Encarnación mina, Francisca criolla, Monserrate de nación, Ruperto criollo, Cecilio, Eligió, Lorenzo y Cecilia conga, y él cafetal titulado Anulló, ubicado en el mismo partido; haciendo extensiva esta prohibición á los hijos de Da. Ines Generino, que lo son Da. Manuela, Da. Rosa, l)a. Josefa y D. Francisco Lavaga; y se publica para que llegue á noticia de los que quisieren comprar dichos bienes, para que no lo verifiqúen.	3—I
D. Francisco Lorenzo de Sola y Carrillo, está inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al pií Idico que la viuda albacea Da. Josefa María de Figueredo, ofrece adjudicarse todos los bienes por los dos tercios de su tasación y 5$ mas, reconociendo el haber de los menores, á quienes suministrará lo necesario, y haciéndose pago de sn mitad de gii nanciales; los cuales consisten en una casa y efectos, tasado todo en 14831$ 5£ reales; pura que comparezca el qne quiera mejorar la proposición.	R—2
CONVOCATORIAS.
notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor dé Gobierno, cu 'deducir el que les asista.
27 de Abril de 821, se mandó anotar entredicho « D. José	Her	, . Por mito proveido	po. el Sr Teniente Gobernador «.e	la
nnndez para que no enageue dos caballerías y tercio de	tierra	cuidad de Santa Mana	del Rosario, con consulta dei asesor	ti-
del corral El Aguavflte.—Quinto: por decreto de! Sr. Alcalde	i Hilar, por ante D.Jo-e	Miguel Barroso en las diligencias forma
constitucional D. Agustín Fossati, que lo notificó D. José	Ñuño	¡das por asaltoy robo á	l>. Antonio López. D. Manuel Díaz \	fil
de Cueto, eu 7 de Noviembre de 823, a ¡natalicia de D. J»we Lo-! negro Ricardo, esclavo de D . José de Jesús Gutierre/,, en la pez se mandó anotar entredicho á una casa de D. José Hernán- j calzada «le San Francisco de Paula, en Li no- he del !«• «leí ac -dez, situada en el barrio de Je.^us Marín, calle de Cienfuegos.— jtual, esta dispuesto se convoque u la- personas que puedan dar Sexto: por decreto del Sr. Alcalde ordinario dc primer voto, que razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto día lo notificó D. Juan Entmlgo, en 27 de Noviembre «le 827,.se man-! se presenten en el jnzgailoñ declarar lo que i«*s conste, i "—O dó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, eií los j El Sr. Alcalde in:ivor primero I». Ramón Padilla, por ante autos que le sigue IJ. Bartolomé Vives en cobro dc pesos.—Se-1 D-Gula iel R<UUÍr$Z, ha dispuesto eu virtud «le exhorto .le'. Br. timo: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán genera!, j Teniente Gohernadwrde Cárdenas, librado cu el cuaderno tor-qtie lo'notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero déj »iodo para la calificación dé créditos de los acreedores de D. 829, en los seguidos por I). José Hernández contra I). Bartolo-' Alejandró Pérez »leí Castillo, se haga sabor a dichos acreedores mé Mil anda sobre despojo dc unas haciendas, se mandó anotar j por medio de este »»rilen, qué cu el término dé quinto diacomp«-entredicho álos bienes del citado Hernández.—Octavo: por »lis- i re zea n en ia escribanía de Aquel juzgado á presentar los docu-posicion del Excmo. Sr. Capitán general, que la notificó 1). Pe- mentos calificativos »le sus créditos, apercibidos de <juc si no lo dro Vidal Rodríguez, escribano público, eu 10 »le Abril »le 832, verifican se procederá á dictar la sentencia de graduación con fíe mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á I), ¡vista de los que existan, y de su perjuicio por la falta de pre-José Hernández, á consecuencia «lelos autos oue sigue Da. Ro-	n '	*1
sentncion.	C '—O
* Por auto proveido por el Sr« Alcalde mn vor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, llame y emplace por primera vez al pardo Francisco Acosta (a) Meliio, para que en el término de nueve dias se prese ate á guardar arresto en la Real cárcel, ádescargarse de la culpa que 1« resulta eu la causa que se le sigue por herida al de su clase Pascual López, esclavo dé\ Ldo. i). Diego Jiménez; apercibido en su defecto dc declarársele incurso en las penas »lela ley.
C -O
Por auto proveido por el »Sr. Alcalde mayor primero y por unte T>. Gabriel Ramírez, en los criminales formados por haberse encontrado ahogado en el mar de la playa del Norte, entre la puerta de la Punta v él castillo de este nombre, al negro Jo-é criollo, que estaba á cargo del Dr. D. Luis Le-Riverend, está mandado se convoque por este «irden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de como ocurriese ia muerte del dicho José criollo, á fin deque comparezcan en el • i »- *	' *	' to del actuario, á ser exa-
por conveniente.	C *—O
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 12 Je 1850.—Ignorándose el paradero de D. Juan y l>. José de la Cruz L&ntuer, be dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial en tres nú nitros consecutivos, para
3ue el dia siguiente después del último anuncio, á Primera hu-iencia, se presenten en este juzgado á contestar la demanda qne enjuicio verbal y sobre pesos les establece Da. Monserrate Acosta, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor primera dc la Ha batía.—Habiendo representado D. José de Jesús de Armas, vecino de Cienfuegos, que
Por auto del Sr. Ministro principal del Apostadero, con la Veitia y Pít encobro de pesos.
Ol. I... .»#.1 O .• \ 11 /J I lou . I -1 1 «. tmliifl .1 II 1* nulo I l IJ	Í, 1) , . 1.	Ï ’ I * >	■ X	I	3 1 .—V
.	.	_ Cienfuegos, »pie
al tratar de llevar á efecto .a enajenación »le ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedirlo la necesaria certificación de hipotecas, por aparecer cierta ’nterdiccion á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose lu inorada de de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, para que al tercer dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgatlo á reclamar lo que juzguen conveniente, ó manifestar si el referido D. José de Jesús de Armas es el mismo á que se refieren los citados entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará que no le comprenden, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: adviniendo qúe los entredichos son los siguientes:
El 1. ° Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° , ante Junco, en 26 de Noviembre de 1841, se mandó anotar entredicho a los bienes del). José de Armas, en el expediente promovido para justificar su insolvencia en los autos seguidos por Da. Bárbara Fernandez de Armas contra su consorte I). Marcos Quintero en cobro de sus gananciales.
Él 2. ° Por decreto del Sr. Alcalde l.°, ante Quintero, en 16 de Setiembre dc 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José de Armas, en autos que le sigue I). Antonio
que ..	.
salía Várela sobre la propiedad <!e la hacienda San Julián.—
Noveno: por decreto del Excmo. »Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Féiix Lañéis en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en autos seguidos contra I). Luis Ñuñez por excesos.—
Décimo: por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, quejo notificó I). Antonio Regueira, escribano público, en 6 de Marzo de 839, en las diligencias promovida« por I>. Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grovas sobre pesos, se mamló«motar entredicho á Iot negros nombrados Juan ganga v José Agustín lucumí, esclavos «le D. José Hernández.—l'ndé-cimo: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancia, escribano público, en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de i)..José Hernández, en los seguidos contra él y otros por la formación »le un sumario falso.—Duodécimo: por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Cayetano Ponton en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entro ellos
á D. José Hernández, en la testamentaría de I). Manuel Ramos ¡juzgado dentro de tres dias, por cornbi y Da. Nicolasa Noble.—Décimo tercero: por decreto »leí'Excmo. ¡ minadas según se tenga por convenien Sr. Alcalde primero, que lo notificó l). Cristóbal de Tagle, en-1 Por decreto de 13 ciei corriente, fia dispuesto el Sr. Alcaide cargado de la escribanía de 1). Cayetano Ponton, en 23 de Junio | mayor tercero, por ante el Br. D. Gaspar ViUate, á consecuen-de8il,en los autos que l). José Hernández, como albacea de ¡ciarte In comunicación del Sr. Teniente Gobernador de »S. Cris-Dn. Petronila Roig de Comibra, sigue contra Da. Isabel Sánchez tóbal, se publique cu tres números consecutivo« la adjunta pa-sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig ¡peleta.
de Coimbra, se mandó'anotar entredicho á úna casa dé la pro-1 Por auto proveido por el Nr. D. Francisco <le Paulado Mi piedad de l). José Hernández, situada en lo segunda cuadra de ¡ohelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S ¡acalle de »S. Miguel.—Décimo cuarto: por-,decreto del Exorno'-.! Cristóbal, consultado por el asesor titular y por ante los de as;s Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Bernardo Junco, es- leticia !>. Angel Carhallo v Benitez y 1>. Santiago Gutiérrez de eribano público, en 28 de Abril de 843, se mandó anotar entredi-! Celis, á consecuencia de los criminales formados por reverta enfilo á los bienes del). José Hernández y otro« individuos, enj t re D. Francisco Romero y D. Juan Pignoróla, se ha dispuesto los criminales seguidos contra I). Luis Nnñez por hurto fie roses. | se convoque por tres números consecutivos de este periódico k —Décimo quinto: por decreto del mismo tribunal, que lo no tifie»'
consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se han señalado los dias 20, 22 y 23 del corriente á la una,
El 3. « Muñoz, en
fenwi mmm
qui
D. Rufino Pacheco, escribano público, eu l.° d»> Setíembie de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de l)..!«»sé Hernández, en los criminales que se le#»iguen por haber intentado herir a su muger con una navaja de- afeitar.—Décimo sexto: por decreto del Excmo. Sr. Cfobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que se le siguen por atribuírsele hurto de media onza de oro.—Décimo sétimo: por oficio del tribunal de la Comisión militar, su fecha 19 de Junio de 843, en los autos criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor i). Francisco Arencibia, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Hernández.— Décimo oetuvo: por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público, en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á Los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. José Suaiez Argudin sobre cuentas.—Décimo noveno: por decreto del Sr. Alcalde primero déla villa dc Guanabacoa, que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público, en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de D. José María Martin de íSalazar y Da. Estefanía Gómez, se mandó anotar entredicho a varios individuos, entre ellos «á D. José Her nandez.—Vigésimo: por decreto dei Sr. Alcalde segundo, que Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante lo notifico D. Bernardo Junco, escribano público, en 12 de Se 21 «le Noviembre de 1843, se mandó anotar entredi- tiembre de 845, se mandó aifbtar entredicho á ios bienes de D.
que por tres numero.« consecutivos de. este peí D. José Frnnquirt para que concurra u aquel juzgado dentro de »julnto dia después «le intimado, á hacerse cargo de lo que le concierne en esta causa.	C *—O
Consecuente á los diligencias formadas «obre descubrir el autor de una herida inferida á l). Manuel Martínez al oscurecer del dia 4 »leí corriente, cu la calle «le Escobar esquina A la de la Concordia, está mandado por él Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón «leí hecho para que comparezcan ante S. Sria. por conducto «leí actuario dentro «le tres diaa á ministrar sus do clftraciqnes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mnvnr cuarto I). Justo de Sandova!, y por ante el Ldo í). Lorenzo de Alio, en la causa criminal formada por el incendio ocurrido en la casa de madera situada en el barrio de San Lázaro, calle «le las Virtudes esquina a la de la Perseverancia, de la propiedad de D, Jopó de San-tillan, que ln habitaba en unión de su familia, lo qim tuvo lugar ) -* 4,)ce $ luia ({p ]a madrugada del dia 1. 5 del corriente, está ., arto se convoque por este, orden en tres números cojisecuti» * t las personas que puedan dar alguna noticia del hecho por U«»t, f»v* procede, á fin de que se presenten eu el juzgado por con ducto de la escribanía á ser examinadas por ios particulares oportunos.	C 3—»O
INSOLVENTES. .
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Grillo y compartes contra la sucesión de Da. Cipriana de Castro en co-
RAMILLETE HABANERO.
| de la sociedad pocas ocasiones se presentan, nunca j tendría en su esposa una consorte que le arru iue, una i compañera que le atormente, ni una madre perjudi-----	: cial para sus hijos.
Del hombre depende pues, que la muger sea siempre el Angel bueno y hermoso de la familia, la rosa Un escritor público de nuestra capital, amables i fragante de la tierra, el vaso de alabastro que ue conlectoras, ha pintado recientemente á la muger bajo! tiene sino esencias puras. La ve is doncella aturdida y sus dos faces opuestas, ya como Angel bueno haciendo loca, atraerse la critica de las personas de ra/.ou con la felicidnd del hombre, ya como Angel malo labrando su inconsecuente conducta, y mostrarsejóvencapri-su desdicha y hasta ocasionando la ruina de su familia, diosa y desenfrenada, después de haber sido niña En efecto; grande es la felicidad y la desgracia que exigente é insufrible!...Avisad A su padre que co-
puede proporcionar la muger; su infleenciaen la vida'mo el guia mas tirine de su educación, como despoja-doméstica, la pone en situación de servir de consuelo do de las tiernas debilidades del afecto maternal, liu-
6 de tormento A los suyos; pero obligada por su carácter, costumbres y posición social á doblegarse siempre & las leyes masculinas; A experimentar el dominio del sexo fuerte, ¿ someterse digámoslo así A sus mandatos, jamas puede causar los funestos resultados que causa éste, cuando carece de la honradez de principios, la lealtad de condición y de la bondad de alma que producen las virtudes.
El hombre tiene la culpa si la muger yerra, se extravía, y llega A merecer el dictado de Angel-malo. Nadie ignora que la educación modifica los caracteres mas rebeldes, y que pocas veres nacemos con nuestros
hiera podido contenerlas en el circulo de las arregladas costumbres, y obligarlas A amar el divino pudor, la modestia inapreciable, la moderación juiciosa. La veis en seguida esposa desleal é inconstante, sembrar el desorden eu el domicilio doméstico, manchar el nom-e j tire que há recibido, y correr a su pérdida arrastrandoen
pos de sí, al compañero encadenado á su destino?._____
Acusad á este que por indiferencia ó flaqueza dejó que la corrupción gangrenAra su alma, y que el demonio de la tentación so aproxiihAra A ella. La veis por último, ángel-caido, despojada de su corona de púdicas azucenas, mancillada con el fango de la degradación,
defectos, sino «pie generalmente los adquirimos. De empaliando con su hálito el (rage de la muger casta y consiguiente, un padre qne desde la mas tierna infan- honrada que baja los ojos para no mirarla, que cierra
cia, se proponga enseñará sus hijas las máximas de ¡los oidos para no oirla?.......Acusad al hombre iuí-
■uoralidad útil, de conformidad santa, y de la paciencia cno que la engañó cou fementidas promesas, que abu-relijjosa que constituyen el precioso marco en que re- so de su ternura siu remordimientos, y que le legó el saltan las cualidades principales de nuestro sexo; que oprobio y las lágrimas en recompensa de su cariño, sepa alejar de ellas los ejemplos perniciosos, y comuui- í^i los hombres se detuvieran A pensar cuantas fincarles sagrada afición á lo bueno y lo bello realmente, res marchitan, cuantas ilusiones destruyen, cuantos en-«o es imposible que las vea desgraciadas quizás, pero sueños desvanecen eu el corazón de una joven cou conservará la satisfacción inefable de exclamar cou jus- sus extravagantes veleidades amenudo; retrocederían ticia—No merecen su aciaga suerte!—El esposo, y has- ante la obra desús caprichos. 1‘orque si unas se resig-ta el mismo amante, que logre inspirar bastante respeto uan y olvidan, si otras sutren y perdonan, hay otras, á la impresionable criatura que se apoya blandamente también que caen en la melancolía de uu dolor eterno en él; que sepa convencerla con reflexiones en lugar| y mueren como la rosa inocente; que una mano impia-de irritarla con su dureza; que si la vé inclinada al dosa desprendió de su tallo.
lujo, á los dispendios, á la coquetería; le manifieste! Lo repito; de las faltas de la muger, es culpable oportunamente el mal y la contenga con su fuerza comunmente el opuesto sexo, porque él la domina y Buperior siu lastimarla sin embargo; que apele en fin debe sofocarlas Antes que se desarrollen, porque él A ese sentimiento honroso de sensibilidad y ternura que pue.lo impedir que las cometa con su fortaleza física existe inevitablemente en el seno de la muger, estejy moral. En lugar que el hombre, uo experimentando hombre repito a no ser que dé con una idiota, ó una otra superioridad sino la de sí mismo; no sometiéndole esas excepciones de la relga común que para dicha'se sino á las leyes por sí propio creadas, no condu-
ciéndose sino por los consejos de su carácter y eos- que de apoyo le sirve. Llega A ser el padre de aquellos! antigua prpfernncia, en el ídolo de su ardiente corazón, tumbres, si sale malo, es cien veces peor que la mala A quienes le unen los lazos indisolubles de la Hangre;'am.i despeo* A la madre de sus lujos, i la amiga fiel muger.	recibe el último beso, el último suspiro do su madre!que se ha propuesto labrar su felicidad, y el afecto que
El hombre de bien, por el contrario constituye i cuando marcha á reunirse con sil compañero, establece j le profesa se aumenta aun. Conoce que no habiendo la criatura mas digna de respeto que creó Dios. Eu la ¡A sn joven familia cou la profunda satisfacción de una nada perfecto en la tierra no debe exigir de ella la infancia sigue los preceptos de sus padres con la vene- conciencia pacífica, y no piensa en si mismo, sino luego ( perfección, tampoco le dispensa sus defectos en cousi-racion que en las antiguas eras, so tributaba siempre á que no necesitándole los otros, cesan de pesar sobre1 deracinn A su ternura, lo ahorra Ls ((olorosas lagrimas la mayor edad; escucha sus advertencias con atención, sus hombros, graves responsabilidades.	ipie causa la excesiva severidad, y consigue can la
graba t n sn memoria las^eccione* que le dan, y se eni- Ha amado empero a una joven honrada, bin na é blandura y los excelentes consejos, lo que exasperan-papa en las virtudes como en un.t fuente sacrosanta que i inteligente eonrn él, y lejos de juguetear con el cariño Mola tío conseguiría. Ladre tteriiisimo de las delicada» jamás llegará á faltarle. Ya en la adolescencia dócil y qne ha logrado inspirarle, desde el primer illa eu que criaturas tjne le deben el ser, les consagra sn tiempo, exacto, oye en la actitud de la Obediencia mas sentida I solicitó sus afectos, juró en el fondo de su corazón, ¡ sus cuidados, y hasta lesísacrifica sn vida, á fin do afiau-las refiexionesde aquellos queridos maestros y reprime llamarla rii esposa. El no toma por pasatiempo los zar «u bienestar futuro, poniéndolas ni abrigo déla ad-el ardor de su naciente j uventud, la sabia do su crecí-1 blandos halagos do la muger que le corresponde: ¿I; versidad. «u* alas protectoras cobijan a la prole ¡no-mienta, porque ellos le recomiendan la tranquilidad y mira con indignación A los calaveras qne hacen Alarde I cente a quien idolatra, y gracias á su ejemplo, sus el sosiego. Si trabaja cou afan. si aprende con esmero,; de sus locuras, y no permanece eu esa iiicectidnnilire máximas, y sus enseñanzas acertadas, presenta un dia si la emulación le devora, no le impele á ejecutarlo ese j de los corazones trios que luchan indecisos entre su A I, sociedad vírgenes candidas y bellas que constitu temprano egoísmo que se trueca mas tarde en la au- j inclinación y el recuerdo siempre presente dc su cou- yen su mejor jdnnin , hombres útiles, laboriosos e ilus-seneia do toda chispa generosa, ni ese constante cal- veniencia material. No la prefiere pobre ni rica: la irados, vastagos sanqs y vigorosos que houran el tron culo que suele lucernos indiferentes A todo lo que lio j quiere por si propia, y encuentra dulce en lugar de pe co de donde han salido. En el mundo su nombre so posee relación con nuestra utilidad positiva, ni menos! lioso, satisfactorio en lugar de humillante, patcntiurlc pronuncia siempre con aprecio y consideración. Se aun por envidia hacia sus condiscípulos que saben mas, que la apreciaba por su mérito y no por los bienes de cree en su palabra como eu una en ¡a sagrad* . inevi-que él. Consiste eu que experimenta el noble entu-11?, casualidad. Sn amor es casto y puro nonio todos los table, en su honradez, como eu la pureza de un objeto siastno de distinguirse por su mérito futuro, en que 1 honrados amores; no trata de abusar del cariño que le de oro sin mezcla. El uu compreude el sentido de esa quiere recibir la bendición de sus padres venerados, en tienen, ni de empañar con sn aliento la frente ruborosa frase aplicada solamente sus promesas pública , á que ansia verles llorar de júbilo, y oirles exclamar or-!qnese inclina con tamaña confianza hácia M. Respeta I 3ii.s compromisos de Ínteres material. Es honrado do gullosamente—Hijo mió!. .. .--Este deseo le fortalece ] cu ella A la luttira compañera de su vida; y por lo mis- i corazón, y le «uusarL mortal desasosiego, tener que en el estudio, compañero fiel que nunca nos abandona, ino que ha prometido unirla A su suerte, que esta cieit i echarse eu cara una falta que couocier ■ su conciencia consolador eterno que de bastantes pesares nos in— de cumplirlo, desea qu»	llegue al lado	suyo con	todo	únicamente. A tiuque carezca de riquezas,	su reputa
dentniza, fuente imperecedera en donde siempre en-! su candor virginal, con	toda su tierna	inocencia,	con	cion vale doble que .raudales enorme».	Por últi»
coutramog las aguas puras y sagradas de la sabiduría, todo su fresco perfume,	la linda flor	que ha de	em	uto, su amistad es de inestimable precio, sn	considera
que en ningún tiempo traeu consigo las amargas gotas bellecer el recinto de su	casa.	cion una seguridad de un rito, y su cariño	un tesoro
de las lágrimas!___Si se ofrecen premios al mas sobre- Esposo ya, prosigue la senil* que ha comen.'.ado que no se paga. Envejece en las buen ¡* máximas *«
saliente, al mas aplicado, al mas juicioso, él so corona Antes; cumple cou sus deberes con una exactitud es- gnu ha existido; tle.-ciende por la corriente de la \ ,da con aquellos sencillos laureles y va á caer delirante'crapulosa y obtiene el afecto aeendrrdo de su cumpa- con la serenidad del justo, y se adormece al cabo en de gozo Alos pies de sus padres que repiteu ufanos— ñera que no le persigue con sus celos, ni le suscitaren brazos de los suyos para no despertarse sino en el ine-
Hijo mió!____	cillas, porque ha recibido demasiadas pruebas de su fahle reposo de la eternidad. El general sniuimleuto,
Trascurren los años, y llega A faltar el principal|cariño para dudar de su té, y est* segura qne es inca- le acompaña como nrni fúnebre oración; su familia protector de su familia, la desolación se introduce eu j paz de faltarle-En su vida pasada no existen esos amo- riega su sepulcro con abundoso llanto, y su alma en un hogar ántes tan pacífico y ameno. Su anciaua ma-	res de capricho, esas veleidades de entusiasmo eindi-	mezcla en el ciclo con los	bienaventurados, porque
dre y sus hermanitos lloran desconsolados. El empero	feteucia, queexperimentan muchos hombres. No igno-	no ha hecho en la tierra sino dichosos,
los tranquiliza A todos exortándolog á someterse alos ra que lo presente durará siempre, y de consiguiente Tal es el hombre bueno; igual eu generosidad y inexcrutables decretos de Dios, y después haciéndose permanece tranquila, sosegada, en paz consigo propia desprendimiento a la muger ángel; bendición.-orno ella superior á sus penas, mas grande que sus dolores, : y con los otros. El hombre bueno lo rodea infatigable	par í todos los que se Te hau	aproximado,	mil pariu-ula
halla en su honradez y desprendimiento, la reconi-	de aquellas tiernas solicitudes, de aquellas amables a-	animada, que ha prestado	» la perra sil	fruí tificacmn
pensa de su generosa conducta. Trabaja y no se cansa, tencionesde los primeros dias de su enlace, y descomí preciosa. VI deliuearle lijeramente, no he expresado porque le sostiene el noble báculo de la virtud; se afa-jce el fastidio de sus sedentarias obligaciones. En la cuanto aumenta su val»r ann el brido de lo» talentos, na y uo se queja, porque es un elevado estímulo el, amantede su apasionada juventud; en el objeto de su! la superioridad de la inteligencia, y la vasta capacidad