MM*C

Por disposición d* la Intendencia de ejército, Suprrinten dencia general delegada de Hacienda^ y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente, y los demás que fueren necesarios pira tratar del remate de un potrero titulado la Arti Herí.« chiquita ituado en el partido ael Calvario, compuesto de 3 de caballerías de tierra, tasado en 3280 par í el qu8 quiera hacer postara ocurra el dia designado aliugur de costumbre.
R -—O
INSOLVENTES
En lo* autos te»lainent»uios de Da. Bernarda Guzninn ha señalado el Exorno. Sr. Gobernador político y por n ire D. Pedro Vidal Rodrigue/.,el dia 14 dd corriente para el tto de una casa de m un f> os te ría y reja situadaen el barrio <í: jesús María, calle de la Gloria núm. 63 entre las de Real de Jesús María y del Aguila tasada en 1637 $; debiendo verifi *.rso á las 10 de la mañana en las puertas del juzgado del Alcaide mayor quinto.	R •—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado de D. José Antonio Díaz de Bustamante, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernudor político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por ante el Br. D. Juan de I)io9 Pastoriza, se convoque por tres números de la Guceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la herencia, á £n de que se presenten dentro del quinto dia después del último anuncio.	C—*
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta dei a esor titular, y por ante I). Antonio de» Porto, en la testamentaría concursada de D.
Diego Fernaudez Herrera, y cuaderno formado para la graduación y calificación de los créditos, se haga saber á los acreedores
3ue no hayan producido los documentos calificativos de sus cré-itos los exhiban por conducto de la escribanía en el término de 8 días, á fin de procederse á la calificación y graduación, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.	C—3
Atca/difi ordinaria de primera elección de ia Habana.—
Habana y Noviembre 6 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á í). Benito Vuldes Rivero, no encontrarle n¡ tener noticias de su purudero, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el segundo día después de la intimación se presente en este juzgado en horas de audiencias á contestar la demanda que le establece Don Manuel Irabaren, en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de condenárarle al pago en rebeldía y costas causadas.—
Monralvo.	C__ 2
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador déla ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José <ie la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Manuel Ruiz y Abreu, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Da. Candelaria y Da.
Rosalía Ruiz, y á los herederos de D. Andrés y D. Francisco del propio apellido, para que en ei término de quince dias ocurran al juzgado á deducir los derechos que les correspondan á los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Manuel Ruiz y Abreu, en concepto deque no verificando el comparecido en dicha dilación, se chancalarán los gravámenes que á su favor sufran los expresados bienes	C— 3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana v Noviembre 6 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de Pablo Alvarado, según informa el ministro encargado de *u citación, convoquesde por la Gaceta oficia! por tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar lademan la que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Leandro Oocís, apercibido de condenarle en rebeldía al pago de la suma reclamada v costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre C de 1850.—Ignorándose el actual paradero de Agustín Arredondo, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último ununcio I
comparezca en este juzgado á contestar ia demanda que en co- *	------ ----- -	ja ..¿.ijtnB
bro Vie pesos do menor cuantía le establece I). Leandro Coc.sJK«« conlra 9a; Gertrudis Lsteve/^ en cobro dejeditM^formado
dia 26 de Octubre próximo pajado, como á las 8J de su mañana en ¿la fonda titulada la Aurora de f>. Narciso Portas, si-tunda en In calle de Dragones frente á la Zanja; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten 4 declarar por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto del Excmo.Sr. Gobernador político con la conaui-ti del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo xie Sandoval y ÍYianes-cnu, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intesta-lo de I). Francisco Alcalá y Chapano, se ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de este periódico 4 las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por iquol, para que en el término de 9 dias después del último anuncio ocurran a deducir el que se crean asistirles.	C -O
A consecuencia de la causa formada por haber faltado d! tejar Marín, un caballo de la propiedad del Ldo. D. Manuel L. de Campo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se repita en la Gaceta oficial la citación de un mozo llamado D. José, y en tres dias consecutivos, á fin de que en el término de 15 días se presente en el juzgado á evacuar la cita que le ha hecho en su declaración D. Valeriano Noriega, y que encaso de no poder ocurrir remita noticia de su domicilio para encargar aquella á juez competente.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante José de la Cruz y Velasco, á consecuencia do los autos criminales formados por hurto de un caballo de Da. Isabel Chacón, se convoque por res números contentivos de la Gaceta de lá Habana, las personas que tengan noticias del hecho, para que en el término do 8 dias despue* del último anuncio ocurran al jnzgado á manifestarlos.	C 2-—0
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Belen Castillo, por hurto de 85$ al cura que fué del Guatao l>. Antonio Acosta, se ha dispuesio por el Sr. Teniente gobernador político v militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del-ase-sor titular y por ante el Br. D. Ramón de Oriega, se cite en tres números de la Gaceta oficial al negro Luis Cartagena, á fin de que en el término de nueve dias se presente en aquel juzgado ó en la capitanía del expresado Guatao 4 evacuar ia cita que le comprende en la expresada causa, ó bien dé razón de su paradero para encargar aquella 4 juez respectivo.	C—O
En las diligencias formadas para averiguar los autores del robo hecho 4 Da. Engracia Echemendi la madrugada del dia 23 de Octubre último en la casa de su morada calle de la Lamparilla núm. 30, llevándole catorce onzas y media de oro, dos ó tres doblones de 4 dos y tres pesos de cuño español, ocho cucharas de plata, un cucharon y seis cucharillas de café del mismo metal, un par de aretes de oro de piedras verdes ó azules formando un cuadro y dos sortijas de oro, una un solitario de piedra fina y la otra de aro gruesa sin piedra: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten 4 declarar.	9 f*
Por auto provéalo por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular y por ante los Srs. D. Angel Curballo y Bemtez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se lia dispuesto 4 consecuencia de las diligencias formadas contra el negro Manuel Criollo, por el asesiuato que perpetró en su compañera Longina Criolla, y haberse suicidado después el primero, esclavos ámbos de 1). Diego Diaz, vecino de Candelaria; convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran k este tribunal 4 manifestarlo en el término de nueve dias.	C—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero proveído consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de la nueva Filipina y por ante D. Eugenio Ponton, en la causa cri-
—	.	.	,	. a causa en- (Joltí preguutado por la procedenci
minal seguida por haberse ahogado el negrito Demetrio, escla- i , ^ánthnmas con destino fi Puerto vo de D. Carlos Cowan, se ha dispuesto se convoque po • este irte ^antnoma* con «estillo a t uerto
medio al expuesto Cowan, para que al tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario 4 instruirse de cierto particular que le concierne.	C—O
INSOLVENTES
En el incidente 4 los autos que D. Martin Valdes Cazón si-
r.
apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de ia suma reclamada y costas causadas y que so causaren.—Vigil.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante eí Br. D. Felipe Forn&ri, se lia declarado intestado el fallecimiento de 1). José Nicolás Esperón y por sus herederos á los que conforme 4 derecho deban serlo, y que se convoque 4 éstos para que en el término de quinto dia st presenten á acreditarlo.	C— 2
Alcaldía niayar quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de 1). Hipólito González según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente dia después del último anmfcio comparezca en este juzgado 4 contestar la demanda que en cobro du pesos de menor cuantía le establece D. Juan Vives, apercibido de. condenársele en rebeldía al pago de la suma quo se le reclama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—2
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por an re l). Joaquín Trujillo, 4 consecuencia de la testamentaría de Merced Bucareli, se ha mandado se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta 4 la? personas que se consideren con derecho 4 los bienes dejados por Dolores Caraba-lio, para que en el término de nueve dias después del último auuncio ocurran 4 hacer valer el que se crean asistirles. C—l Comisión militar.—Ignorándose donde resida en esta ca-ital D. José Regino O-A lloran, vecino ausente del partido de a Puerta de la Güira, y debiendo ratificar cierta déciaracion que
ftreató en una do las causas que se sustancian en el tribunal, ia dispuesto el capitán 1). Francisco Javier Mendoza, Fiscal del mismo, se le convoque por medio de tres números consecutivos en la Gaceta oficial, para que inmediatamente llegue 4 su noticia.se presente en su ministerio, .- tile de Compostela casa núm. 30. Habana 7 de Noviembre de 1850.—José Fernandez Cotá, secretario.	C—2	=
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—! Habana y Noviembre 6 de 1850.—ignorándose el paradero de' D. José del Pozo según informa el ministro encargado de su cita-pión, convóquesele ¡>or medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último a-uuncio comparezca en este juzgado 4 contestar la demanda que le establece D. Domingo Clareas, en cobro de pes03 de menor cuantía, apercibido sino compan ce de que se le condenara eu rebeldía al pago de lo que se le reclama y co.-tas.—Viril.
C— 2
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana 5 de Noviembre de 1850.—Informando el ministro encargado de la intimación que 4 instancia de D. Lorenzo Escalante se hace 4 D. Julian Perdomo, no hallarlo en parage alguno ni quien le informe de su paradero, hágasele sab r por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, que dentro de tercero dia después del último anuncio, presente 4 dicho Escalante un fiador principal pagador que le garantice la entrega de doce reales semanales hasta extinguir su crédito ascendente á 55$ un real, apercibido en su defecto de apremié personal — Sandoval.	'q— 2
«•E OFICIO,
En los autos seguidos por la sucesión del Ldo. D. Pablo Estevez contra la de l>. Estéban Alfonso Calidonio, sobre terrenos de la hacienda Charcas, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordiua-riode secunda elección de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. D. oaquin Lescano, se prevenga 4 D. José Peña Bustamante, D. Antonio Alfonso y D. Juan Simón Hernández, sustituyan sus poderes en procuradores del número de aquella villa 6 en personas residentes en la misma, si es que aquellos no pudieren obtenerlos. 3— O
Á consecuencia de.los autos criminales que de oficio se siguen para descubrir los autores de las herí las inferidas al moreno Rafael Rueda, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite 4 D. Manuel Alvarez. pura que el primer di» después del último anuncio 4 las 9 de la mañana se pre vente en el juzgado k ratificar la declaración que ministró en dicho procedimiento, haciéndose igual citación 4 las personas que puedan abonar el dicho del expresado Alvarez.	C “—O
Por auto proveído por el cyr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el I). Gabriel Ramírez, *.e ha dispuesto se convoquen por la G.ieeta uncial en 3 números consecutivos 4 la- personas que puedan dar ra?onde quien fué el individuo que el dia 31 del próximo pasado Octubre como 4 las 8 de la noche hirió al negro Santiago congo, esclavo dé D. ¡
4 la vez cou los graves deberes de su alto encargo respecto de su nación y de la nuestra, Celoso como el que mas de la protección que á sus compatriotas estaba 4 dispensar, el Sr. Muñoz, no obs-taute, siempre circunspecto, si mpre conciliador siempre lleuo de decoro, siempre fijo eu la líoea de po. lírica que el derecho internacional traza al diplómata, jamás ha hecho valer el no pequeño poder de su gobierno, y las respetables influencias de su alta posición p*ra agriar cuestiones de fácil 6 difícil solución para maltratar nuestra nacionalidad, para mezclarse leu nuestras discordias intestinas, para empeñarse ou dirigir nuestra política, para intervenir en nuestras e-iecciones, para atizar en fin, el fuego que consume nuestra unión, demasiado vivo ya por el soplo abrasador de los partidos.
Sí, el Sr. «Muñoz, con su bondadoso corazón, cou sus instintos rectos, con su sólida instrucciou, aunque modesta, ha eouocido sus deberes, y ha o-hrado en consecuencia.
Por eso Veuezueia agradecida siente hoy que se ak¡je de sus playas, le manifiesta en su. partida Le» simpatías que cou su mérito ha grangeado, y en su viage le desea un término feliz.
Por esto, el firme é ilustrado gobierno de Isabel, le escogió para anudar los lazos rotos de dos pueblos que están llamados á fraternizar y servirse mutuamente, y no dudamos que debidamente recompense servicio tan señalado y oportuno.
Es á la verdad una fortuna que el glorioso estandarte de Castilla haya venido á ser enarbolado por primera vea después de teriniuadas nuestras fatales diseusioues, ppr un personage tan apropósito como el Sr. Muñoz para restablecer nuestra hermandad, y no es meuor fortuna que al perder este miuistro, quede encargado de conservar las relaciones de la paz el aprecialrlísimo sugeto Sr. D. J. B. de Paz, enyo reconocido talento ó ilustración y cuyo recto juicio y carácter tan suave como urbano, son verdaderas garantías de que sera un digno sustituto.
Ei Redactor del 23 de Octubre publica lo si* guíente:
Buque sospechoso.
£1 bergantín español Serafín, que entró en este puerto el dia de ayer procedente de Santander, hallándose el 14 del corriente al Sur de la Isla de Santo Domingo, vió á distancia de uu tiro de fusil un Pailebot el cual por la clase de sus maniobras se hizo sospechoso, por lo que el capitán del Serafín mandó aprontar las las armas y municiones; por la tarde el buque eferido fué al habla pero sin hizar bandera y habién-
ncia &c„ coutestó ser Plata: al oscurecer acortó vela y se puso á seguir las aguas del bergantín, conservándose siempre á distancia de un tiro de fusil: siguió toda la noche amaneciendo á muy corta distancia por la popa. Visto esto, el capitán Risech, mandó cargar con metralla los dos cañones que tieue el Serafín; y el pailebot siguió conservándose toda la mafia-ua del 15 á la misma distancia. A mediodía se presentó por sotavento uu bergantín guleta al cual le hizo bandera el Serafín y contestó aquel cou la nacional; y á la vista de esas señales el Pailebot hizo también bandera pera desconocida, y como en aquellos momentos soplase el viente flojo de E. S. £. siguió en vuelta del S, hasta la distancia de unas cinco millas, y en seguida s» puso de nuevo á seguir el rumbo del bergantín: entretanto este se puso al habla con el Adelai-
para tratar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Sr. Alcalde nmyor quinto y por ante l>. Pedro "Vidal Rodríguez, se convoque "por la Gaceta oficial á los herederos de la citada Estevez, para que en el término legal ocurran á la escribanía de mi cargo a hacerse cargo del traslado que les está conferido de la insolvencia.	C—I
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Ant onio de Porto, en loa autos promovidos por D. Antonio Delgado h uciendo cesión de bienes á favor de sus acrehedores, se convoq lien y emplacen á estos para que el dia 15 del corriente á las lt¡ de su mañana ocurrau al juzgado de dicho Sr. á
evacuarla juuta que está dispuesta, trayendo lat documentos.-.	. .L , „	, n -	-	i u
justificativos de sus alcances, en eí concepto de que el que no j“1* procedentpde 1 uerto Rico, con ttopas pura la Ha-concurra es tará v pasará por lo que acuerde la mayoría tle los , baña, v el caáitau Risech manifestó á don Angel Iler-
comparecientes.__________________________________V *—I ; nandez que mandaba aquel buque, las sospechas que
¡ tenia del Pailebot y le pidió conserva hasta Puerto Isa-¡ belita á lo qte accedió gustoso. Al siguiente dia 16 a-j ¡naueeió el sbspeehoso á distancia de dos tiros de fusil, al oscurecerla« perdió de vista: á las once y media y á favor de Ik luna se le vió a larga distancia, y á lás i doce se perdió de vista. La luua se puso a l..s dos y I media y á la» tres y cuarto volvió á presentarse el Pai-I lebot cou I) proa »1 costado de bavor del bergantín “	' i Serafín con (nayor, foque y remos. Inmediatamente el
La coriza, la bronquitis simple y la fiebre catar-1 capitan lualSó ILmarla guardia, v armando la gente ral han stdo las enfermedades generalmente observa- jhj¡60 8e [¡rasen á aquel algunos fusilazos lo cual le da9 durante el mes próximo pasado, tanto en esta ciu- j oblieó á arribar por la popa, y como al mismo tiempo dad y sus barrios extramuros, como en el i e.to de la j e| gerag„ hiciese la misma maniobra, asi que se esti-Isla, pudiéndose decir que hace mucho tiempo que no ¡m6 ilprop6sit¿ le disParó un cañonazo á metralla, v
oo	oii le» ca ih nlih í/i.i uu oafn.lu mna unticrsiptrifir»	1	. .	1	.	■	•	»
«ALETA DE M II ABAMA
Sábado 9 de Noviembre. Crónica sanitaria del mas de Octubre,
se nota en la salud pública uu estado mas satisfactorio, exceptuándose los puntos de! departamento del centro, eu que han ocurrido algunos casos de cólera.
Los de diarrrea, disentería y fiebre remitente, aun que han sido mas numerosos que en el período de Setiembre, no llegan sin embargo al guarismo, á que bau ascendido otros años en igual tiempo.
El tétano infantil ofrece por lo que hace á esta ciudad un uúrnero mayor de crsos, que los preseuta-dos eu otras épocas.
Habana 8 do Octubre de 1850.
Eu el Redactor de Cuba leernos lo siguiente sobre Venezuela:
“Por la goleta española Veracruzaua, procedente de Curazao hemos recibido periódicos de Carac-s hasta el dia 2 dei corriente. Por 63os periódicos se ve la encarnizada guerra que se haciau los partidos que se disputaban el poder, y las amenazas queeilos haciau al gobierno para el caso eu que la elección resultase favorable al general Mou igas hermano de! actual presidente de la República. Seguu lo que mas adelante copiamos del Diario de Aviso» de Caracas del dia 2, eu la elección hecha por parte de la provincia de Caracas oara el elevado puesto de primer magistrado el general Gregorio Monagos, obtuvo 31 votos do los 38 votantes que se reunieron con tal objeto, y esto prueba la mayoría y ia influencia de! Gobierno á pesar de las bravatas do ia prensa que representa las ideas de los principios de los oposicionistas; y si á deducir de lo que estos mismos aseguran el general Monagas trata de imponer á Venezuela un gobierno en que las bayonetas del general se sobrepongan a las leyes, bieu querríamos que uos explicasen los hijos de la Patria de Bolí var. cuáles son las dichas y ventajas que les ofrece su decantada república. Para convencerse de la penuria que á aquel tesoro acosa, y del estado en que el paisse halla, liaste ver que aquel no tuvo nada que poder d.r por e¡ presupuesto del mes de Setiembre, porque lo poco que de la Guaira pudieron obtener sirvió para
en soguida jo oyeron abordo del Pailebot algunos la | meatos como de gente herida y empezó á alejarse. La falta de viento impidió al Serafín el dar caza al Pai lebot.
El 17 amaneció éste á larga distaucia ciñeudo el viento S. S. E. ou vuelta de tierra hasta mediodía que desde el tope 83 veia á larga distaucia y muy próximo á tierra. Desda entóuces siguió su viaje siu ninguna otra novedad hagta las dos de la tarde de ayer dia 21 que fondeó el Serafín eu el puerto da Cuba
Correo general «leí interior.
—
Cou dcB dias de atra- i hemos recibido los periódicos del interior, á excepeiou del Correo de Trinidad que tampoca ha llegado S nuestras manos en este Correo. Las abeldantes lluvias de que ya se quejan en to das partes han hecho de los arroyos rios invadeables lo cüai basta para entorpecer las comunicaciones.
Las noticias locales que traen los periódicos son pocas y de exraso -ínteres. De Villa-Clara y Sauct-Spirítus nada hay: de los demas puntos he aquí lo único:
CUBA-—El café de la nueva cosecha ha empezado á hajár, y aunque en corta cantidad báuse empezado á hacer algunas operaciones á precios que desde ocho á nueve pesos por clases inferiores dejan entrever que el mercado no dejará de ofrecer bastante alicioote á los productores. En los ingenios el aspecto de las cosechas es sum-mentó satisfactorio, y hiou puede asegurarse que la cosecha de azúcar excederá en uu cincuenta por ciento á la del año anterior La lozanía y extensión de Ls cañas es tal, que hay finca en donde aquellas se han cruzado tendiéndose sobre las guardarayas, eo términos que estas se han obstruido enteramente.
Ocho dias hace hoy precisamente que dimos cuenta á nuestros lectores dei temporal que en su na-
Ju-a Car idad Funes uiitre las calleóle Luz y del "inquisidor, I completar lo que había quedado por cubrir del mes de ' vegacion desde Santander a este puerto ¡labia sufrido 4 fia de (¿ue Lütnpaie^ea eu ei juzgado por conducto del atua-' Agosto.	i fragata cspauola Cl.rmen, que trajo 20o reclutas parió dentro de cinco días a ser examinada según retenga por	Llamamos muy particularmente la atención de j ra los dos cuerpos que guarnecen á Santiago de Cuba.
nuestros lectores acerca del artículo que el referido Dia- Parece que en los momentos de mayor tribulación que
dias 4 ser examinadu
conveniente.	C *—O
Por auto del »Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornary, se ha mandado convocar 4 las personas que pueda ti dar razón de quien fuese un negro que se encontró m ierro con una herida cu el cuelloel ditt3L de Octubre último, en torreo > do L quinta del Excmo» Sr. Conde de Sautovenia,y do! m » lo qu - ocurriera dicha muerte, á fin de que dentro de quino* día como »re/.ouú ¿n el juzgado 4 ser examinador según se tenga por o »¡íveotentv..
») —O
A consecuencia de la causa criminal formada por el robo de uua caja con dinero y (»apeles pertenecientes a la archicofra-dta de la Purísima Concepción, que se hallaba en la casa del tesorero Fausto Ruiz, y fué echada de menos el dia 22 del mes próximo pasado, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pintentel, se cite por este órden a las personas que puedan dar razón del hecho,para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 declarar lo que le* conste.	C *—O
En los autos formados 4 instancia del caballero sindico pro" curador general, para averiguar los individuos que aun no han hecht* el nuevo reconocimiento de los terrenos que poseen de estos naturales, y los que no han ratificado las escrituras que lia-biau otorgado, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se cite por este med oá todos los individuos que no hayai^verificado el enunciado otorgamiento de las escrituras de los mencionados terrenos, para que en el perentorio término de un mes contado desde ia publicación ocurran 4 hacerlo, apercibidos que en caso Contrario, se establecerán las acciones que competen al ilustre Ayuntamiento para compelerlos al lleno de sus deberes por la via judicial. O—2 O
En lu testamentaria concursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad Santa Man í del Rosario, cen consulta ael Asesor titular
rio de avisos de Caracas publica cou motivo de la salida de aquella ciudad del Excmo. Sr. D. Juan Francisco Muñoz y Funes, ministro plenipotenciario de España cerca de la República de Venezuela, y en el cual al encomiar las cualidades y conduc a del diplomático español, se da el dictado de glorioso al estandarte de Castilla. Compárese ese lenguaje con el que usan los quo solo se ocupan en deprimir nuestro carácter y orgullo nacional. Glorioso llama el periódico caraqueño á nuestro pabeilou, y ese dictado es el que siempre han tenido y tendrán los colores rojo y amarillo, que en el nuevo mundo era la enseña de la victoria guiado por los valientes Pizarroy Cortés, y para el cual hubo una época en que nunca se llegó á poner el sol.
Menos extenso que entóuces nuestro poder, en nada ha disminuido sin embargo ni el valor, ni el entusiasmo de sus hijos, que hoy como entonces están prontos á enseñar que dignos descendientes de aquellos varoues ilustres, no se insulta impunemente (\ su ídolo sagrado, á su glorioso pabellón.”
El artículo á que se hice referencia en las au tenores líneas, dice así:
El Excmo. Sr. D. Juan G. Muño/, y Fúnes, no salió de esta capital el domingo como auuncia-sino el lúnes. Se ha dirigido á nuestros férti-
_________ 4	. ______________ .	mosP**^_._________I__VI____---o__________________
parante I). José Miguel Barroso, se cite á tos acreedores para |e3 valles (le Aragun para embarcarse eu Puerto Ca
sentencia de graduación.	C-* O . bello, eon dirección á Puerto-Ricé,	-----
uios cnu»males que de ohcie se si-1	’
A consecuencia de los autos criminales que de oficio se si-¡ í,6"0', cv” «,recc,on a ruerto-n.co, la Habana y guen para descubrir los autores de las heridas inferidas al inore- Estados Luidos, de donde hará viage para Espaua. no Rafael Rueda, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor tercero y	Si solo los amigos del Sr. Muñoz sintieran vi-
pal- sute el Br. O, Bernardo del J nuco, que por tres número* cíe j vamente su partida, á la prensa periódica tal vez la Gaceta se cite 4 las personas que puertau abonar el dicho del .	•_ u*	*,	•	1 ,	.
difunto Antonio S on! ,va, a fin de comparezcan en el juz- 1,0 toJcar,ia h-ce,f or¡:auo d» privados sentimientos gado »1 ptniicr dia (le.-pue- del último .nuncio a verificarlo,	cuando le cumple, cuaudo es de su instituto ocu-
G—3 O	parse especialmente de lo* iutereses generales. El
A consecueuc.a de I,.« «uio. cnmma ea 'orm.doe sobre el púl)|ico tiene derecho á exigir que no se llame su hurto de uu cabello de t>. Ant. Romoio, que t ursanen el jarea-	> .P ,	,	.
do d. U Tenencia de solo,-,.... de la > illa de Guanabaeoa, y por «tención sitio sobre los objetos que SOU de sudo-ante el Ldo. D. Joaquín Lescano en ia escribanía del meuor D. minio .
Luí» Justo Marín, esta mandado se convoque por tres números , Pero el Sr. Muñoz excita cou su partid a las sim-d. I. Gaceta a las partos*, que s- considere»¡coa	tí.s nacionales. Ver en nuestra sociedad 'cumplí-
una yegua > un potro que se encontraron en la ñuca de Home-1 \	,,	,	...	"
ro, para que dentro de segundo dia después del último anuncio rios caballeros, ue . ■	y corteses maneras, con
ocur &n 4 deducir a, derecho <^ue les asista.	C—30	dotes morales é intelectuales muy recomendables,
Por mulo Dtx>v*tdo por el &r. Alcaide ñityor quinto D. Joa- como todos á uua voz diceu que es el personage quin Vigil d. a»mon«.. . ante l>. Francisco de Castro, ea-	despedido de nosotros, uo es tanto de
t. mandado que poi tíos numero.; consecutivos da la Gaceta r	,r ,	_ . .	° rauio uc
oficial, ■« cite 4 la. personas que puedan dar razou dei autor o notarse como haber tenido en su seuo entre otros •utora* da ¡a h*nú. imwidaau l.otMn * D. Pedro Miliau, el á un ministro extrangero que haya sabido cumplir
se experimentó en el referido buque, apelando sus tr púlante» á los eousuelos que en semejantes casos solo ¡a religión sacrosant*a tle Jesucristo saho dispensar, hirieron voto solemne de oir una misa dedicada á la Santísima virgen del Carmen, y aquella promesa va ó ser cumplida la mañana del martes 29 del corriente en la Sta. Iglesia Catedral, y con este motivo habrá sermón que predicará el Sr. Gobernador y Vicario general del Arzobispado Ldo. don Géróniino Mariano Usera, En otra parte (le este diario verán nuestros lectores el anuncio religioso, y decir nosotros que ese acto estará concurridísima, es decir lo que precisamente sucederá. Asistirá á la fiesta uo tan solo el capitan y marineros del referida buque, sino también todos los individuos de tropa qse eu él vinieron, y á quienes su salud permita cumplir el religioso voto,
Muchos de nuestros suscriptores recordarán haber leido haceuu año que eu la ciudad de Puerto-Príncipe parió uuamula; cuya especie fué objeto de no pequeña charla y graude controversia, aunque á decir de nuestro colega del Cauiagüey, muchas fuerou las personas que presenciaron el fenómeno. Pues bien, quien habia de decirnos á nosotros que precisamente al cumplimiento de un año, se habia de repetir un fenómeno igual en la capital de Santiago de Cuba? Sin embargo tal es la noticia que hoy tenemos que comunicar al público.—El 34 del corriente por la mañana parió eu la casa número 42 de la calle altado San Gerónimo, una de las muías que para su carruage tiene el dueño de ella, y au* que aquí el fenómeno, uo se ha preseutado tan perfecto como en Puerto-Príncipe, tal vez porque para ello no hubo el meuor cuidado, uo por eso deja de ser méuos cierto ni menos curioso que aquel. El animalito nacido, y que hemos tenido y examinado de-teuidameite en un frasco, aunque iuauimado, está perfectamente formado y no deja la menor duda acerca de la familia á que perteuece.
Las lluvias de estos (lias han impreso eu la atmósfera cierta frescura que regocijo y espático el ánimo: la campiña cubierta de un verde alfombrado inspira mas de uua idea filosófica, y l«s validadas de extraugerag aves qu# todos los años cruzan largas distancias han venido ya á buscar el abrigo que ofrecen la calma de las lagunas y rios de la Isla de Cuba, hasta doude no alcanzan las nieves ni las escarchas que sin intermisión se sucederán muy pronto en las regiones que
hasta ahora han habitado esos volátiles. Entre ellos hay grande abundancias de patos: y hombre ha habido que en un solo dia y en dos sesiones ha muerto hasta 25, lo cual ha hecho que ese artículo se haya ofrecido con abundancia en ol morcado público. La suerte de esos auimalillos uo ha dejado de comlucirnos a algunas reflexiones acerca de la que debe esperarlos á los hipados filibusteros que abandonando también las frías regiones del Norte, cometan la imprudencia de pisar las trauquiias playas de uuastro departamento y de la Isla toda.
PUERTO PRINCIPE— El Sr. Ajenie—Según informes fidedignos, sabemos que este apreciible primer actor debe pasar a esta eu el primer vapor que salgar de la capital pera Nuevitas. Parece que el señor Argente viene á ponerse de acuerdo con el Sr. Iglesias, para la organización de una buena compañía dramática, eu que tomarán parte ambos estimados artistas. Ojalá que así se efectúe y podamos tener para el próximo invierno una compañía cual lo requiera ya nuestra sociedad.
El Sr. Vera.—Parece que este joven cantante andaluz tomará parte en la función que dará la compañía de acróbatas el domingo próximo. Si es cierto, el espectáculo sera mas variado y ameno. Se nos ha dicho igualmente, que es posible que los señores Abdalá é Iglesias se pongan de acuerdo para trabajar juntos, con una parte de la compañía dramática del último. Ojalá se realizase este buen pensamiento, pues ganaría eu ello el público, y creemos que también los interesados, porque aumentándose los atraetivos de las funciones, natural es que se aumenten los concur-t entes.
CIENFUEGOS.— Sopa económica.—Continúa repar-tieudo.se diariamente la sopa económica á los pobres eu los mismos parajes anunciados anteriormente. La epidemia; podemos decir que hasta ahora ha sido aquí insignificante, ofreciendo muy pucos casos, y estos bastante benignos. Las acertadas medidas tomadas por nuestras autoridades para cortar el mal, y el cambio de temperatura que se nota de algunos dias aca, uos hace concebirla consoladora esperanza de que muy pron to desaparecerá de entre nosotros este azote destructor de I género humano:
\uevo abogado.—Tenemos la satisfacción de comunicar á este vecindario la llegada á esta villa de nuestro autiguo y apreciable amigó el Ldo, D. Antonio Andrés Azoy, cou objeto de establecer eu ella y ^ejercer su noble profesión de abogado.
— Vapores.—El domiogo próximo tendremos en este puerto el nuevo y diligente vapor Isahol, que vuelve á emprender los viages entre Batabouó, Cieufuegos y Trinidad. También llegara eu el mismo dia el acreditado Távaba; de manera que las comunicaciones solas mismas habiendo dos vapores en la carrera, que habiendo uno solo, siendo de sentir que liada absolutamente gane el público con el nuevo a¡ reglo de viages que establece el Isabel.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 30 de Setiembre.
Tomamos del Trono y la nobleza la siguiente descripción del teatro Real:
„Situado en una posiciou ventajosa y cou su planta exágono, adorna y cierra al propio tiempo la plaza cíe Oriente y las dos calles fronteras que á ella desembocan. Su principal fachada, aunque no terminada cou arreglo al primitivo pl-u, es del mejor gusto su ornamentación, así como bien entendidos los detalles que la concluyen, y á cual mas regios el gran pórtico y galería de su entrada.
El foro es inmenso, y creernos lio cede á ninguno de los teatros mas principales y conocidos en Europa, como igualmente el gran foso que está debajo de él. La platea eu su piso, pulquería y techumbra está lo mejor entendida para que ni la vista ni el oido pierdan lo mas mínimo de las circunstancias del espectáculo, sea cualquiera el puesto que ocupe el espectador, como se ba demostrado en las diferentes pruebas y ensayos á que hemos asistido. El techo colgado correspondiente á esta platea, que corre una extensión de mas de setenta y cinco pies, es una obra maestra y atrevida, debida á la inteligencia del señor Cabezuelo, hoy dia ya arquitecto, y bieu conocido por otras de ese mismo género. La pintura de este mismo tacho en su parte interior es de uo gusto admirable, y por la delicadeza de sus detalles y brillautez de colorido parece una miniatura al óleo. Todos los órdeues de palcos, gradas, delanteras, lunetas y demas localidades, hasta la última, llamado el Paraíso, están perfectamente entendidos tocante al objeto de su destino, combinándose admirablemente, en todas ellas la belleza con la comodidad y la amplitud con el aprovechamiento del terreno.
El ornato interior de la platea, que casi en su totalidad del gusto plateresco, es de fondo color de porcelana fileteado y cubierto casi todo de molduras doradas dispuestas con el mejor gusto, cuyo trabajo se realza notablemente en la decoración del palco régio, la cual nos ha hecho recordar las obras, maestras de Borgoüa y Berruguete en el siglo XVI. A mas de la galería principal, tiene este palco tres salones de descanso y desahogo para SS. MM., con techos admirablemente pintados á manera de un esmalte, así como igualmente los de las escaleras reservadas Estas son magníficas y de un lujo extraordinario. Compuestas de tramos colgados don peldaños de blanquísimos alabastros los primeros y de caoba maciza los restantes, con reversos de recuadros tle poicelaua y oro, sitiudas en una gran caja, cubierta toda (le escayola y protegidas por una barandilla dorada y cincelada, prescutau el aspecto mas magnífico y digno de las augustas personas para quienes se hallan destinadas.
Si no en magnificencia, al menos en extensión, luces y amplitud, no ceden á aquellas las escaleras dobles destinadas para el público y que dan acceso a todas las localidades. Proporcionados á todo esto son los multiplicados salones de descanso, tránsitos, corredores, piezas de vestuario, almacenes de efectos y demás oficinas necesarias para nn teatro de primer órden, en el cual nada faíta y lodo está previsto, sin exceptuar el desgraciado accidente de un fuego, para lo cual hay agua disponible en todos los pisos, procedente de grandes depósitos situados sobre las techumbres.
Lo mismo puede decirse de la repartición de las luces de gas, distribuidas con el mejor órden por todos los ámbitos del edificio y qlie le iluminan en toda su extensiou, desde el mas pequeño retrete hasta la gran lucerna.
Por último, después de una detenida y minuciosa inspección de todo el edificio, no podemos méuos de asegurar que, aparte de algunos defectos de su primitiva fabrica, imposibles de remediar mientras subsista aquella, eu todo lo relativo á las obras verificadas posteriormente para la conclusión del teatro hemos encontrado uu especial tino y no vulgar inteligencia para llevarlas á cabo, hasta eu sos menores detalles, de una manera grandiosa y proporcionada al total del monumento, que ya puede consideiarse como uno de los mas notables y que mas han de llamar la atención del viajero que visite la capital de España.”
Madrid 1? de Octubre.
S. A. el duque de Moutpeusier, se ha dignado a-ceptar un ejemplar de uua misa de requiein á grande orquesta que nuestra compatriota el señor Genovés le ha presentado, y que compuso eu Roma eu el año de 1842 cuando acaeció la infausta desgraciada muerte do S. A. R. el duque de Orleaus.
Esta gran misa lleva el título de este triste suceso.
Palomos 16 de Setiembre.
El sábado 14 de los corrientes, empezó á llover en esta villa soplando el viento al N. E. y así seguimos medio convertidos en ranas hasta ia madrugada del dia j 16 euque la lluvia se convirtió en diluvio, pues un ea-l puntoso y continuo aguacero siguió siu interrupción hasta las nueve de la noche. Ya sabe Vd. que los vientos al tercer cuadrante, arremolinan en la playa del Norte de este puerto las arenas formando en ella uua muralla asaz crecida, y que por consiguiente levantan uu gran parapeto á la extensa llanura que forman las huertas de esta villa y del inmediato pueblo de San Juan; pues bien toda esta llanura estaba al auochecer del 16 completamente anegada, por cuanto las aguas de tos vertientes y montes vecinos se habían estancado en toda aquella vasta extensión de terreno, destruyendo completamente los sembrados y ahogando toda clase de animales domésticos y de labranza, demoliendo paredes, cuyo daño, el estado intransitable del pais no me permite aun decir á Vd.
Pero lo que fué mas espantoso y que es imposible poder trasladar fielmente sobre el papel, es la triste escena que sobrevino á las nueve y media de la misma noche del 16, y que bien ó mal paso á trascribirle.
La fuerza de las aguas estancadas eu la llanura de San Juan rompieron con un estampido horroroso' por la playa que mira al muelle del puferto, lanzaudo' á la mar animales, árboles y edificios, promoviendo e" el puerto una terrible corriente, que cou la velocidad dei rayo rompió las amarrás de cuantos buques tner cantes se hallaban fondeados, siendo lo mas sensibj que cuantas lanchas se echaban á la mar para socorre á aquellos zozobrabm. El primer buque que se de/ amarró fué la pollera Mercedes, la que en breve los re molinos echaron sobre las piedras de la punta del mUe lie, teniendo «uu ásu bordo á dos hombres, á log q con grave riesgo salvó la lancha del falucho de euei-r. San Femando.	6 a
A las acertadas disposiciones y á la serenidad do su entendido y jóven comandante el teniente de uavf0 don Federico de Lohaton, y los esfuerzos de su 3e guado el alférez de u ivio doti José Nicasio Milá de l~ Roca, oficiales de mar y marinería de dicho buque v de la escampavía Federico Primero, debe la humanidad la existencia de cinco infelices náufragos, que á ríe» go de sus vidas, salvaron aquellos bravos mai ¡nos del furor de las olas, y el comercio la consvrvaciou y |0J cargamentos de las polacras Mercedes, Ventura y San Antonio, y de las polacras goletas Pompilio y Ainnis/{a Puerto-Rico 16 de Octubre.
El vapor francés de guerra Mogador salió el 14 para las costas de Cuba; durame los dias que ha per. manecido en nuestro puerto, le han visitado diaria mente infinidad de personas quienes han sido recibidas y obsequiadas por sus gefes y oficialidad con toda a-quella finura que siempre distingue á los ilustrados franceses. Su digno comandarne Mr. Laurensin manifestó en várias conversaciones sus simpatías hácia Es. paña, cuyo progreso y órden en medio de la presente época de revueltas le causaba admiración, lo mismo que el sabio sistema con que gobernaba sus antillas conservándolas felices y libres del mas pequeño trastorno. Esta franca manifestación doblemente apreciable por ser unaveidad lo que eu ella se expresa, nos hará recordar siempre cou satisfacción el grato uou, bre del benemérito marino que lleno de imparcialidad la ha pronunciado.
Idem 19 de idem.
Miuisterio de Hacienda.—Ultramar____El Sr. Mi-
nistro de Hacienda dice con esta fecha al Sr. Intendente de la Habana lo que sigue:—„La Reina (Q. D. G.) se ha enterado de lo expuesto por V. E. eusu carta número 7,108, acerca de los escasos medios que ¿ los empleados subalternos deberán quedar para subsistir en la situación de pasivos, si han de hacérsele las reducciones que establece para este caso el artículo 3° del real decreto de 26 de Octubre último; y S. M. en su vista ha tenido á bien declarar no sujetos á la expíe, sada rebaja para tomar por base de clasificación el importe de las dos terceras partes de su haber á los empleados de Ultramar, cuya dotación no exceda do mil pesos, verificándose por lo mismo su clasificación según el haber íntegro que disfruten. De Real órdeu lo comunico á V. E. parasti inteligencia y cumplí-, miento.’'. .De la propia órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. S. para iguales fines. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 8 de Setiembre de 185Ü.—El Subsecretario interiuo, José Sa Ocaña.— Sr. Intendente de Puerto-Rico.—Es copia.— El Secretario interiuo, Martínez.
.	Idem 23 de idem.
Mejoras en Puerto-Rico.—Satisfactoria es aiu duda la Real órden del 20 de Agosto que la Gaceta del sábado publica concediendo el permiso de poder construir de manipostería en el arrabal de la Marma Nuestros lectores la verán reproducida eu la sección oficial de este 'número, y ya que vemos asegurada una concesión tanto tiempo deseada, mas favorable eu las greaetttes circunstancias, cuando el comercio directo recibo el impulso qfle le corresponde, no podemos ménos que expresar nuestro agradecimiento á las autoridades y corporaciones que tanto se desvelan por el bien de esta Isla.
Impulsados por los mismos sentimientos de gratitud, anunciamos que el paternal gobierno de S. M-con fecha 14 de Agosto último, ha resuelto la solicitud del Ilustrísimo Sr. Superintendente de Hacienda, puraque el tabaco de esta Isla abastezca los estancos y fábricas de la Península con preferencia al extrangero.
Según la misma real disposición se mandan comprar por ahora, y por via de ensayo 1000 quintales y creemos quo tan luego como en España reconozcan las buenas cualidades del tabaco da esta isla, que vean su excelente coudicion, hermoso color, agradable aroma y que gusten de su rico sabor, lo preferirán al extraugerp y las mas veces al tabaco del Partido de la isla de Cuba, que es el que mas se cousume eu la Península. Querer competir cou el de la Vuelta abajo de la Habaua, sería hasta ridículo mientras 110 pase algún tiempo: pero no está muy lejos el dia eu que pueda presentarse nuestro tabaco á competir con los famosos cigarros vegueros y de regalía, haciendo universal la fama de los de Comerío, Arecibo y Ponce, pues muchas veces el tabaco de estas Comarcas exportado para Alemania é Inglaterra, después de recibir mejor condición y ser perfectamente elaborado se vende cou el nombre y- m-arca del superior de la Habana.
Ya vencida la mayor dificultad con la protección del gobierno, los cosecheros deben dedicare* á fomentar este importante producto de la agricultura, y es de esperar qt e pougau todo cuidado eu adelantar y mejorar su cultivo, porque la sabia intención suprema puede encaminarse á que se cornine todo el que se produzca si corresponde al gusto y necesidades de los consumidores peuíusuiares, Anhelamos ver realizados estos deseos que son ¡os de ios habitantes de Pnerto-Rico.
.\oticias Locales.—De algunos dias a esta par’ te se nota en el mercado bastante animación pro« elucida por el nCmieio de buques que empiezan ocupar nuestro puerto; tres cargamentos de fruto peninsu lares, tutte los que se cuentan 1800 barrí les harina de trigo, hemos visto realizar estos días á précios regulares: tanthieti se ha vendido uno de tabaco de Cuba procedente de Gibara y estáu para venderse otro de bacalao y varios salazones traídos el lúnes por un bergautin inglés. Estas importaciones, han surtido de muchos renglones que ya escaseaban', lo- almacenes de la plaza y el público se encuentran mejor servido. La exportación de frutos está en calma porque casi uo hay ninguno que embarcar; sin embargo el alicieute que o-frece la "prima que por los aranceles se concede á que eargap frutos del pais cabida, hacen que se soque antes, todos los arti-poder completar los carga
os buques importadores hasta el completo de su liciten cou mas actividad CuloS" exportables
para
memos y ésto como es consiguióme redunda on beneficio de los agricultores que es el principal objeto de est; acertada medida.
Gobierno y Capitanía general de la Isla de Puerto-Rico.—Vov el Ministerio de la Guerra se me acaba de comunicar la Real órden del 20 tle Agosto próximo pasado, que entro otras cosas dice lo que sigue:— “Excmo.. señor.—He dado cuenta á H. M. (Q. D. G.J de la consulta de V. E. acompañando copia de la exposición que dirije al señor Miuistro de la Gobernación del Reino, sobre lo ocurrido en esa Isla con .la Juma de Comercio que publicó la Real órden de 22 de Diciembre relativa á la construcción de e-dificios de manipostería en el Arrabal de la Marina, siu consultar cou V. E. como debía, declarándose a-quella Juuta órgauo de las Reales disposiciones; y envista de todo lo que V. E. expone y oido el dictamen del Ingeniero general, se ha servido aprobar los medios do llevar á efecto con órden, perfección, simetría y provecho dol Estado la edificación del Arrabal como V. E. propone v con arreglo al proyecto aprobado en Real órden de 22 de Julio de 1849-— Respecto de la venta de los solares en pública subasta S. M. la aprueba también, prefiriendo eu igualdad de circunstancias á los que los poseen y restringiendo en lo pesiblo el que las ventas se hagan á ceuso para que se aumenten los productos y se pueda llevar 1 cabo con mas facilidad la construcción de la nueva fortificación. De real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
En virtud de la anteinserta Real órden, los que desearen adquirir solares en aquel barrio para construir edificios, se dirijirán á la Superinteudeucia de Real Hacienda donde estará de mauifiesto el plano y proyecto aprobados por S. M. y se Ies adjudicará y valuará el área quo cada uno solicitare, y por este Gobierno se expedirá después el título correspondiente.—Puerto-Rico 18 de Octubre de 1850.—Juan de la Pezuela.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta del Gobierno.—El Secretario, José Estévan-(P. Nacionales.}