
mmm
mm
¡mmrnam*
mimm

mo de Peñalver, tasada en 625$.—Dos solares en él pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Dos negros nombrados Auiceto y Facundo, tasado el primero en *$00$, y el segundo en 300$.— Cuatro negros nombrados Ddmingocarabalí, tasado en 350$. Lú cas macuá, id. en 350, Elena carabalí id. en 300, y Ascensión coneaid. en 356. El que quiera hacer postura ocurra á la escri-• nía mayor del ramo á instruirse.	R —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gua-nabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor 1). Luis Justo Ma-rin, á consecuencia de los autos criminóles seguidos contra el pardo José María Contreras por hurto de una lechona, se anuncie haberse señalado para el remate de dicho chino, que e3 joven, sano v excelente sastre, el dia *29 del corriente y dos subsecuentes hábiles si fuere necesario, retasado cu 300$. R *—O *'or disposición del Exeme. Sr. Ini ¡lente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante «1 Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 26 del comente para el remate de 6 caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de S. Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs., con sus fábricas v siembras. Lo que se anuncia al público para que el quiera hacer proposición ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse de la tasación.	R 2—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l>. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno formado para indemnizar á las cajas del regimiento de Tarragona de la deuda.que dejó en en ella á su fallecimiento el Sr. coronel í). Tomas O-Cormell v, está mandado que por la Gaceta oficial de la Habana «ni tre« números confíecutivos se anuncie al público* el remate que á la hora de costumbre y en las puertus de la morada de S. S. I. ha de tener efecto el dia 29 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, de la negra Mariana Valdes, tasada en 500 Pts "•	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, antemí el Ldo. I). Miguíl francisco de *0r*fj’ 6,1 testamentaria de D. Diego riel Rebollar, está prevenido se anuncie ai público el rem ite que ha de celebrarse la mañana del dia 9 de Noviembre próximo, en el local de la Real Au liencia Pretorial, de todos los bienes que. quedaron al fa leci-miento del cit ido Rebollar, consistentes en un ingenio titulado Lmon, situado en la jurisdicción de Bahía-honda, compue-to de diez y ocho caballerías y treiuta y dos cordole.s de tierra con un alambique con sus fábricas, animales, boyadas y demás enseres que le corresponden, tasado con 140 negros de dotación en 81,691$ 2| rs. Un cafetal titulado .San J uan (a) Casualidad en la misma jurisdicción, compuesto de diez y s *is caballerías \ cincuenta y cuatro cordeles de tierra, con sus fábricas, siembias y dema^ enseres y ciento ocho negros dotación, tasado en 44,4 <7$ 6^ rs. Un potrero en el mismo partido con veinte y cuatro caballerías y tres cuartos de tierra con sus cercas, fabrica-y demas enseres que le son anéxos, tasado en 2,037 $ 4 rs ; yí dos nuinras partes en el muelle v almacenes situados en la bahía de Bahía-honda, tasados en 150$: para que e. que quiera h icer postura ocurra á la escribauía ó al lugar v dia señalado.	R 2—9
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 26 del corrienfe para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
horas de audiencia, comparezca éii este tribunal á contestar la cidente sobre reíi'céjon dei ingerid ^an I&íaej, .está disppéfet demanda que eii cobro de 9$ le establece el referido Robaina, a- por el Excmo. Sn Intendente, coi cotteult.it del Sr. Asesor £éhe percibido en su defacto de lo que haya lugar.—Sandoval. C—2 ral, y por ante mi él Lijo. I>; i.Iaceliiío de AU», que se celfeb r Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡ una junta de todos Ibsr¿creedores de dicho Quintero, con él ob-jurisdiccion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por jeto de que en el referido concursó acuerden Coii conocimiento inte D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas ¡de causa lo que sea mas beneficioso a. sus mrereses, y respecto
por D. José áalazar, haciendo cesión de bienes á sus acreedores,! de la refacción convengan también lo conducente al orden
se ha señalado el dia 30 del com iente para que en el tribunal económico del citado ingenió y^ ásivsostenimiento en virtud de tenga efecto la junta de acreedores dispuesta anteriormente, y ¡ haber terminado la última zátra, habiéndose señalado para dique no llegó á verificarse por haber empezado á salir por los pe- ¡ dios actos el dia 31 del corneóte á las once de su mañana, en riódicos los anuncios y convocatorias, dos dias antes del que : el estudio del citado Sr. Asesor, calle del Prado n. 25. C 2—O estaba señalado para ella.	C—3	ÍNSOLVEN LES
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ; Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Habana y Octubre 23 de 1850.—Habiéndoseme presentado 1 • Guanábucoa, con consulta del asesor titular,-y por ame el Ldo. José Vicente de la Cruz y Prado, natural del Ferrol, vecir.o dei L>. Joaquín Lesuano, á cousecuenua de la « auXa criminal formtiesta ciudad, soltero, del comercio y de 46 años de edad, munifes-ida contra J). Félix Uldañeta por sospechas del hurto de un altando que trata deenagenur un siervo, y que no puede otorgar farda que conducía en unión de u* negro que tugó, siendo como escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos a per- las de la noche del 7 del que ñge, en las inmediaciones del urnas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres • paradero de los carros de D. Miguel Nin y Pons, esta mandado números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los in— ¡se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas teresados, paru que al dia siguiente después del último anuncio, j que puedan dar razón de quien sea el expresado negro, para á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los j que dentro Je tercero día ocurran a ser examinadas por los
• lerecho8de que se crean asistidos,apercibidos que de no hacerlo ¡ particulares convenientes.	° í
se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que i Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á Martin Galiano, y por ante Ü. Eugenio Poutqri, en el intestado continuación las iuterdiciones.	| de Da. Francisca Hernández, sé previene notificar por este me-
La 1.a por decreto leí Excmo. Sr. Gobernador político,! dio y en tres diag consecutivos á D. Vicente Domínguez, que por ante el escribano de Gobierno I). Manuel de Ayaln, en 11 por sí y en representación desús coherederos D. Dionisio, D. de Febrero de I84ü,á consecuencia de los autos del concurso de ¡ Francisco y Da. Luisa, cuya? representaciones obtiene, cjue I). José de lu Cruz; se mandó anotar entredicho á los bienes de ! constituya poder en autos apercibido de estrados; y á Da. Raíae-;ste#	.	¡la del propio apellido que igualmente cumpla con este requisita 2. d por decreto del Sr. Alcaide 1. = que lo notificó D. to, bajo el propio apercihiniíentj.	C I
Pedro Vidal Rodriguez, en 3 de Diciembre de 1841, en los autos | Por decreto proveído por é Excmo. Sr. Alcalde ordinario pie D. José Antonio Domínguez sigue contra D. José de la de primera elección de la villa, efe Guanabacoa, y por ante mí el Jruz en cobro de pesos, se anotó á los bienes de este hasta en ! Ldo. 1J. Joaquín Lesean», con consulta del Asesor titular en los •autidad de 1000$.	¡autos testamentarios del l)r. !>. Juan O-Counor, está mandado
La 3.53 por decreto del Sr. Alcalde l.°, por ante 1). que en tres números consecutivas de la Gaceta oficial se con-Jernardo del Junco, en 13 de Mavo de 184*2, en los autos que v quen las personas áq ¡enes pueda interesar la subsistencia promovió I). Pablo Blay contra í). Jo-é de la Cruz en cobro de del eutredicho discerní.lo a los bienes Je Da. E tuarda Ü-Cou-• se anotó á los bienes de dicho Cruz hasta en cantidad de ñor, por disposición del Sr. Alcilde ordinario de segunda elee-800$.	|cion de esta insinuxda villa, en las diligencias formadas pura
La 4 * por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, tratar del derribo de la casa roupcida por el Baúl, pura que en ¡oranteD. Andrés Pimentel, en 24 de Diciembre de 184*2, se , el término de segundo dia despuei dei últ¡mo anuncio, se prenoto á los bienes de D. José Cruz y otros individuos en los que j -enten en el Juzgado de tí. E. ú ltdacirel derecho qu * les asis-e siguieron por reyerta.	¡ ta, en concepto que transcurr da/ dicha dilación sin que lo ha-
La 5.53 por decreto del mismo	Excmo.	Sr.,	por ante	D. Mateo ¡ van verificado se procederá á la cancelación de la interdicción
Quintero, en 14 de Enero de 1813, eu el expediente criminal se- ¡ explicada.	C 2—I
.juido contra 1). Jo^é de la Cruz por reyerta, se anotó á los bie- Por decreto de23 del corriente, ha dispuesto el tír. Alcalde íes de este.	j mayor interino D. Gregorio Hcreúia y Tejada, y por ante í).
La 6.33 por decreto del Sr.	Teniente	Gobernador	3. °	por ¡ Jorgejliaz y García, á consecuenca de! intestado de Da. María
unte 1).
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION y Obras Publicas.
Finaliza el Real decreto sobre la industriales.
crtacion de escuelas
Art. 50. El Gobierno cuidará desque se pubÜqueu libros de texto para las diferentes asiguaturae: entretanto se seguirán las que señale el mismo, y eu su defecto los cuadernos que formen los profesores.
Art. 51. Ademas de los cursos ordinarios podrán darse algunos extraordinarios por los catedráticos y ayuudantes, 6 por personas celosas é instruidas; pero con aprobación dol gefe del establecimiento. Estas lecciones extraordinarias serán siempre gratuitas y (juicamente los domiugos y dias de fiesta.
Art. 52. Habrá exámenes de semestre, de fin de curso y de carrera.
Art. 53. Ai fin de cada curso se concederán premios á los alumnos mas sobresalientes.
Art. 54. Reglamentos particulares determinarán las horas de asistencia, el orden de los estudios, los métodos que han de seguirse, los ejercicios prácticos y demás puntos relativos al gobierno y discipliua de •as diferentes clases d escuelas iudustriales.
TITULO IX.
De los títulos.
Art. 55. Los alurauos internos de las escuelas elementales que hubieren seguido con regularidad los tres cursos de esta enseñanza, siendo aprobados en todos ellos, recibirán ai concluir el último año uu certifi vado de aptitud para las profesiones industriales.
Art. 56. Los alumnos de las mismas escuelas que
........ .	estudieu el año cuarto, y después de haber sido apro-
Berúardo del Junco, en 8 de Marzo de 1844, se anotó ájde lá Encarnación González, se cmvo^uejior ®ste ^pdio á los bados en él lo fueren igualmente en un examen gene
Puente-Nuevo___
Regla...........
Mántua..............
San José de las Lajas.
Batabanó............
Bahia-Honda.........
Guanabacoa..........
Madruga.............
Pinar del Rio.......
San Cristóbal.......
Puerta de la Güira..
Jaruco..............
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
ió:í5(V „	208.733 7 8.479 „ 746 „ 115 5 1.109 „ 1.322 „ 274 7} 13.452 2j 897 „ 2.306 „ 1.206 „ 1.329 5¿ 1.506 5|
I.500 „	
	
23.650 „ ¿¡¿¿Ó" „ 1.500 „	
1.600 „	
cu que quiera nacer proposición á los que no la tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R ¿—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta (fe almonedas del dia 26 del corriente para el remate de las J6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguugua y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Signagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo que resppcta al fondo hasta llegar á los linderos de latinea de D. Narciso de Castro, tasado el todo de ellas en 500$. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 26 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines, y el otro de la de Guanabacoa, tasados en 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del lia-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías de tierra do las del ingenio titulado el Cangre, jurisdicción de Güines, tasadas en 9645$.—Diez iuem mas del mismo ingenio, tasadas en 935*2$.— Un sitio titulado Dolores, ubicad» en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia eu Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Avala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	II *—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, bajo Inconsulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y pojante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos criminales formados contra el negro Adolfo Semanal, por haber acometido con un cuchillo de punta redonda á su mayoral, se ha disppe3to el remate del citado negro. Semunat, tasado en 250 ps., de 30 años de edad, de oficio calesero, el cual tendrá efecto el dia 29 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. Consultor; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la hora y en el paraje designad >.	R *—O
CONVOCATORIAS.
o» bienes (le I). .losó de la Cruz en los que promovió contra el ¡que quieran asegurar la cantidad te 918$ en linca idónea, que Br. I). Luis Carballo en cobro de pesos.	j le cupo en parte de herencia al impíber 1). Diego Muria Borges,
La 7.a y última, por decreto del Exenten Sr. Gobern-dor! presentando sus proposiciones pot conducto de la escribanía, político, por ante D. Juan de Entraico, en 6 de Noviembre de f	_	...	G ®—¡
A consecuencia de las (Jiligemias promovidas por el procu rador público D. Francisco Funes en representación de su menor y legitimo hijo I). Antonio, sobre provisión de una capellanía de 1SU$ de principal, mandada imdar por D. Agustín Hernández Fulgaron, ha dispuesto elrir. Alcalde de segundo voto
ral de toda» las materias que constituyen esta carrera, recibirán el título de maestros de ártes y oficios.
Ar\ 57. Los alumnos de las escuelas de ampliación, después del examen final de carrera, recibirán el título de ■profesores industriales
Art. 58. Los alumnos de las mismas escuelas que estudieu eu el cuarto año la tnecáuica industrial, y
dé la villa de Guunahncou, con couulta del nsesor titular, y por [sean aprobados en ella, obtendrán el título deingenie-
antt el Ldo. D. Joaquín Lescano,-e convoque por tres números i,_	/ • i	,	, d* . j- , r -
consecutivos de la G .ceta oficial dt ia Habano, & ios que so con- ros mecánicos de segunda clase. S. estudiaren la químt-sidereu con derecho á obtenerla, para gue dentro «lentro de 15 j ca industrial cou los mismos requisitos, obtendrán el dias se pre*enten con sus docuinenkjs justificativos por ante el título de ingenieros químicos de segunda clase.
actuario.	.	C 2—I	! El que obtuviere ambos títulos se denomiuará incor auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y ■	-	*	-	- - -	-
¡tarde la ciudad de Santiago, cqn consulta del asesor titu-
1844, en los aut09 que se siguieron contra D. José y D. Antonio de la Cruz, se auotó á les bienes de esios.—Galiano.	C—3
DE OFICIO,
A consecuencia de las diligencias formadasen averiguación de la mueite de un hombre desconocido, encontrado en el sitio • le D. Manuel Montesino; el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante 1>. José Seoane, ha dispuesto que en tres númeios consecutivos de este periódico, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el individuo cuyo cadáver filé encontrado en el indicado i sitio de D. Manuel Montesino, ubicado en el partido de ía Seiba,-
siendo aquel de una estatura regular, con melena rubia, un pa- f /‘/‘"T/	’’“““y?, y í geni ero industrial de segunda clase.
mielo blanco envuelto en la muño ilerecha como de haberse cu-: ¡ur ^ [)or a[Ue el'Br. O. limnoud'e Ortega* á consecuencia 'del ¡ Art. 59. Los alumnos de la escuela superior cor parecerá o era tr a btij ador del cmnpo; convocándose "i'gu.fl mente ¡	* '« «stamentann de D. Agustín Alvnrez formado k j respondientes á la primera sección recibirán del pro-
á los que puedan m, meter algunas uoticaa sobre el hecho que j ^'e"™ hl de^lradóineóív/no „ loxpúe"^^ Cecéni" P¡° “°d0.el.de Remeros mecánicos de primera clase.
d i causa al procedimiento, v ios autores del delito, a fin de que ! „ „ . ’ , „ . „ • .	a «. i i- t • • •	r* <, V
se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía	le aststu como aita Und.chojmco.	C 5-1
dentro de nueve días ú ser examinados eegou parezca conve- j P“r disposición del Sr. Alcalde mayor segundo ,nter.no, y •	G *___O	por ante el Ldo. D. Lorenzo de AjLl» consecuente á la testa-
nl6n A "consecuencia do las diligencias formadas á virtud del in-i !nenUU[ia de,°- Felipe de Acosta, a. manda por este órden con-cendio ocurrido en el potrero Arroyo-Blanco,
Sr. Teniente de Gobernador del puerto del
siilta del Sr. asesor, y por ante D. José Seoane, se convoque por . •	r ,	,	, ,	* « .
medio de la Gaceta oficial ó las personas que puedan dar ru-	ttcberederas del expiado Aconta para que d.gan
1	•	1	8iestanconlorinesenque.se le declare por tal, ocurriendo a
verificarlo dentro de tercero dia, apercibidos de darse por evacuado el trúmite dispuesto si no lo cumplieren en dicha dilación;	,	C 2—I
las á virtud del in- menta,/ia(le Felipe de Acosta, se manda por este Orden con-ha dispuesto eí vocar a sus herederos, para que se presenten en la escribanía del í Mnnni ,.,vri' g>r,„ actuario á ministrar una respuesta que les está prevenida á ins-i- „o pon'm.qMn tanciadeDa. Juana María Perez, que ha justificado ser tam-
’ '	.	I.'	* * * hipn lino fio inc lióvivlArna f!f»l ovnvo2u/ln áon-jf.i nnrn min din-on
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba•—Habana 21 de Octubre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos al Dr. D. Ramón Francisco Sandoval, para que á primara audiencia después del ultim» anuncio, se presente personal mente ante mi autoridad con objeto de evacuar uu acto de justicia, apercibido en au defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—*
En decreto de 24 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. 0Rpitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos dei concurso de D. Antonio González Crespo, se in tnda hacer saber á los a-creedores de eate, por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que en el término de tercero dia produzcan los docu-nie itosjustificativos de sus créditos, apercibidos de I '.clararse lejitimos y calificados todos los créditos que constan en el estado presentado por el deudor.	C—*
Alcaidía mayor quinta de la Habana y sn jurisdicción.— Habana y Octubre 2b de 1350.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos á José Alfonso, que en esta fecha, por su reóéidi t, lia sido condenado á pagar dentro de 24 horas á la sociedad de Illus, Jacas y compañía la sum a de 41$ de principal v costa*«, con calidad de oirle cualquiera exceo-ciou legal si ocurre á. deducirla al siguiente dia después del último anuncio.—Vigil-	C—*
Por auto proveido por el Si*. Teniente Gobernador de! puerto de Cárdenas, con la cónsul ta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos promovidos por !). Luisde Lugo, haciendo cesión de bie» s '•	• »« ’o-es
se ha dispuesto se haga saber por medio Je tres números CO se-cutivo-i de este periódico a todos los acre do.o , a ... .v. - tgo, haberse dispuesto en providencia de 16 dei u úuil. que por el administrador del ingenio la iVudencia eu el ea*o de no contar c»n recur-opura prepararse á pr.ncipiar y continuar 11 prúxim • zafra alquile sin pérdida de teuipoy con toda-Gns vent.ija^ quepu-die-'-e el mayor numero de eselavoi <jne fuere dable separar de la finca, lo que verificado ponga en conocimiento deí tribimal, manifestando el número de siervos que fuese alquilado v precio en que se efectúo, con prevención a los expuestos acreedores, dentro de quinto día ocurr m a. exponer por conducto del sínico los reparos que se les ofrezcan, en concepto de que no veri licándolo dentro ae la citada dilación se les tendrá por conformes.	C— *
Por auto proveido en 24 de! corriente, por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con cou-uiiti del Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde inavorquinto, áconsecuencia del expediente promovido á virtud del fallecimiento de Da. Luisa Jo seta García y Dominguez y D. Juan Bautista Zun unegui, sí ha declarado que lian fallecido intestados, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiéndose que se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 8 dias después del último gnuncio se presenten á deducir sus acciones I03 que se conceptúen con derecho á aquellas herencias. Habana y Octubre 23 de 1S50.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—*2
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba—Habana 2*¿ de Octubre de J850.—Cítese por ía Gaceta oficial de ía Habanaen tres números consecutivos á D. Jo*«é Sil veril» O-HaUorán. para que se presente personalmente ant i m autoridad, á primera audiencia después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla z.—Habana 23 de Octubre de 1850.—Cítese por la Gaci
Cuba.—riaoaua ~o ue v^ciuore ue isou,—Uitese por oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. José Ponce de León y su esposa, para que a primera audiencia después del último anuncio, se presenten personalmente ante lu» autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibidos eu su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—2
En las diligencias que en demanda verbal sigue D. Pedro García como representante de D. Pedro Juan Puig, contra D. José de la Cruz Lantuer en cobro de alquileres déla casa calle de la Muralla esquina á la del Cristo, donde tuvo establecida su botica, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor tercero, y por ante D. José María Gamboa, se convoque en tres números del periódico oficial á dicho Lantuer, para que dentro de quinto dia después de! último anuncio, comparezca en el juzgado á instruirse de lo solicitado por aquel; eu concepto que de no hacerlo se piooedera al retnate de los efectos y muebles embargados, parándole todo perjuicio.	C—2
Por disjKí-'-icion del Excmo. Sr. C&pit&u general, Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mavor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Fraucisco de Castro, á consecuencia de las diligencias seguidas por D. José Manuel de Bustamante contra D. Jo.-é Fernandez Molina eu cobro de pesos, está mandado se cite por tres números consecutivos al referido D. José Fernandez Molina, para que al quinto dia después del ultimo anuncio, se presente en la escribanía de Gobierno á hacerse cargo ue una notificación, dándose por verificada si así no lo hiciere.	C—3
Alcaidía mayor cuarta de la Habana y $u jurisdicción,— Habana v Octubre 23 de 1850.-—Informando el ministro enear-
feJo de le citación que á instancia de D. José Robaina se hace O. Manuel Cbirino, no hallarlo en parage alguno, ni quien le de noticias de eu paradero, convóquesele por tres uúmeros de la Gaceta oficial, pare que al siguiente dia del ultimo anuncio y en
zori de como acaeció el hecho que motiva estas diligencias, y de sus autores, á fin deque dentro de nueve días comparezcan en aquel juzgado por conducto de la escribauía á ser examinadas según estimen conveniente.	C *—O
Por auto de fecha 23del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Jaruco, con ia consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Ana de Fueutes, y por sus heredaros á ios que por derecho curies-ponda, disponiendo convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de nueve dias contados del último anuncio ocurran al juzgado á deducirlo.	C *—O
A consecuencia de los autos d^l concurso íle D. Antonio Rodriguez de Meza, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiana, y por ante el Br. I). Bernardo del J unco, que en persona, por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cite átodoa los interesados en dicho concurso, para que asistan á una junta que tendrá efectúen el juzgado de tí. tíría. el dia 30 del actual á las II de su mañana.
C '—O
En virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, hecha á consecuencia riel intestado de D. Andrés Rodriguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este órden á Da. Micaela Fernandez, D. José de Jesús Canuto, D. Manuel de Jesús y D. Gregorio José Rodriguez, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan arite el actuario á hacerse cargo de cierta notificación en dicha causa. C *—O Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del tír. Alcalde mayor segundo interino,, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos criminales formados contra el negro Félix Galve (á) Bemba, y el pardo José Chenar, por heridas y asalto, se ha dispuesto el remate del pardo José Chenar, de oficio calesero, tasado en 400$, -cctno de 20 años de edad, el cual tendrá efecto el dia 29 del cor-! riente á las 11 de su mañana en las puertas del tír Consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra ala hora y en el lugar designado.	O "—O
Por decreto de *22 de Octubre del corriente año, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, íi consecuencia del despacho recibido del Sr. Alculde mayor 1” y Juez delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santiago de Cuba, se convoca por este medio en tres números consecutivos al negro Willian, que fué remitido en calidad de preso el *22 de Abril de 1844, con el fin de saber si ex ste en la capital de la isla ó en algún otro punto.
C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Muneseau, y por ante D. Joaquín Trujilío, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio. en los criminales contra D. Pedro Hoyo por hurto, está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al maquinista D. Antonio Menoud, que se hallaba el dia 24 de Junio último en el cabo de San Antonio, en cuyo punto estaba euipleudoen la construcción del Fanal Roncali, para que se presente al tercer dia dei último anuncio por conducto «le la escribanía del actuario á evacuar un acto dej usticia. C 2—O A consecuencia de la causa formada por haberse desaparecido del tejar Marín, un caballo de ía propiedad del Ldo. D. Manuel E. Campo, se ha dispuesto por el tír. Teniente ..Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titu lar, y por unte el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por la Gaceta y eu tres uú ñeros consecutivos á un mozo llamado D. José, que en uno de los dias del mes de Julio deí corriente año estuvo hablando c»u D. Valeriano Noriega en el potrera de dicho tejar, i fin de que en el término de 15 dias se presente en »1 juzgado á evacuar una cita que le comprende en la cansa ya expresada, ó remita noticia ul mismo de su par dero para encargarla a juez competente.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de H icienda. v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca á los herederos de I). Félix He -nandez y los de !). José Ordo/us, puraque ocurran á la escribanía raivorde Hacienda á instruirse de las tiotific teioues'pen-•IDutes en los autos formados por denuncia que hace D. Mauri* cío Machín, del fraude de cierta alcabala, apercibidos de que s uo lo verifican en el término de ocho días, se dictarán las providencias que correspondan á la pronta terminación le la causa, parándoles el perjuicio que hubiere lugar.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mavor segundo interino l). Gregorio Heredia y Tejada, ante el Ldo, D. Lorenzo de Alio, está m uidad» se convoque por este órden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón (le quiene-sean los negros que al oscurecer del día 6 del actual, infirieron heridas a los de igual clase Antonio Ordoñez y Andrés luoiuní, esclavos de D. Felipe Teja el primero, y el segundo de la sociedad Especulación, el Ordoñez, en la calle (le Manrique, una cuadra antes de la Zanja, y Andrés en la de tí. Nicolás, y también cerca de la Zanja, barrio d • Colon; para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto de la escriba-«-nía á declarar lo «pie les conste.	C 3—0
Por auto proveido por el tír. Teniente de Gobernador, de la ciudad de tíía. María riel Rosario, con consulta del asesor titular, y por unte D. José Miguel Barroso-, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del homicidio perpetrado en la persona de D. Ambrosio Gil, en el partido de Nazareno, para que en el término de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del tír. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente a la sumaria formada sobre averiguar el autor .ó autores de la herida inferida al pardo Juan Márquez, en el barrio del Horeon, se manda convocar por este órden en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hecho que se inquiere, á fin de que dentro de tercero dia se presenten eu el juzgado á declarar lo que les constare, verificándolo por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado con el expresado objeto.	C 3—O
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los individuos que expresa la siguiente nómina, por ignorarse su paradero, para que en el término de 30 dias ocurran al Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Municipal, a satisfacer los tributos vencidos que adeudan por los solares yermos que poseen en esta ciudad, apercibidos de que si no lo verificaren se merce-darán estos á las personas que los soliciten, sin perjuicio de laSj medidas que se adopten para realizar el cobro de los referidos tributos.
Herederos deD. Nicolás Gomez¡D. Pedro Carrasco.
Idem de D. Antonio de Avila, i Da. María Josefa Hernández, j ídem de Da. María Lugo. ¡María de Regla Garb illo.
(í.tCET.-l DE í- i H ‘¡
Sábado 26 de Octubre.
Una persona amiga nuestra, uos lia favorecido con, los siguientes párrafos de una carta eu queel célebre químico francos M. l’eioase le contesta íi víirias preguntas que le dirigió sobre ios nuevos métodos de elaborar el azúcar.
“Me dice V. en su muy apreciable que tiene empeño eu saber mi opinión respecto de las cuestiones de azúcar, eu lo que se refiere á los diversos procedimientos de que se ha hablado eu estos últimos tiempos. Dichos procedimientos se reducen á tres: 1? el de M. iMeiseus; 2o el de M. Rousseau-, 3? el de ¡M. Dubruu-faut.
“El do M. JMelseus que cousiste en echar bi-suifito de cal eu el caldo de remolacha ó de caña, no es precisamente nuevo; se empleó hace mucho tiempo siu buen resultado, y apesar de cuanto se ha dicho eu su favor y de la exaltación con que se ha preconizado, para nada vale dicho procedimiento. Tal es hoy el unánime parecer de cuantos lo han examinado, y auu el de aquellos mismos que tanto lo habían celebrado al principio. Cuando mas, servicia en ciertos casos de alteración del guarapo, para couteuer los progresos de la descomposición. Creo por tanto, que nada tiene. V. que temor respecto de las perturbaciones que, según algunos, pudiera ocasiouarel sistema de M. Melseus eu las relaciones comerciales ó industriales de los azúcares de caña y de remolacha.
“El sistema de Rousseau consiste eu disolver eu el guarapo una grao cantidad de cal que facilita la defecación y la hace mas completa, precipitáudoseseguida mente la cal por medio de gua corriente de gas ácido carbónico que se extrae por medio déla combustión del carbón. Este procedimiento parece dar buenos resultados, aunque aseguran algunos fabricantes que uo les ha satisfecho mucho mas que el método coniuu. De todas suertes, no es aplicable al guarapo de caña, mucho mas puro que el de remolacha; y á nadie aconsejarla que introdugese este sistema en América.
“El último consiste enechar barita eu los jugos azucarados; fórmase en ella» un precipitado compuesto de azúcar y barita el cual se lava ligeramente y se prens , tratándose después por medio del ácido carbónico á fin de extraer la barita en estado de carbón.,to insoluole, y el azúcar en el do disolución que se hace cristalizar. Por este métodose extrae completamente el azúcar contenido eulas mieles de purga mas inferiores y se combina con la extracción do las sales de pot .sa y soda que se hallan en las mieles de remohnha, lo que constituye una industria de importancia.
“Estoy conveueidode que poco á poco se irán sometiendo á este sistema todis las mieLsde remolacha las que. por carecer del aroma y sabor de las uecaña, sedan á precios muy inferiores y producirán de esta suerte un 45 por ciento de azúcar blanca y pura. Considero este descubrimiento como uno de los mas importantes en materia de azúcares, pero ignoro ei precio del sulf.tu de barita en Cuba, y aun que fuese muy bajo dicho precio, uo so sabe todavía si este sistema podría aplicarse al jugo de la caña de azúcar. De todos modos influirá á favor de la remolacha, pues en lu-gar del 6 por ciento de azúcar «pie se extrae hoy, se sacará de 8 a 9 que es casi la totalidad de la que coutieue
“Tendre particular satisLcciou en mantener a V. al corriente de los ensayos que de tres meses á esta parte e stá practicando M. Dubrnmfaut cu dos fábricas eu que emplea diariamente de 7 íi 8 mil kilogramos de miel de remolacha.
“Si yo hiciese azúcar tu Cuba, ipe atendria á los métodos antiguos, sin curarme de los nuevos; procurada extraer lo i-ias que pudiese del guarapo contenidq en la caña: y activaría cuarto me fuese posible la evaporación y cocimiento, evitando el contacto de las materias que descomponen el azúcar. R apidez en el trabajo y limpieza extrémala por tod.,8 partes á fin de evitar todo el gérmeu de alteración en el azúcar: he aquí los principios elementales en que estriba el buen éxito en lo que se refiere á U fabricación del azúcar.
“Se ha ensayado con buen resultado el raspar las caü»s de azúcaren lugar de pasarlas porel trapiche de 100 kilogramos de caña se han extraido por este sistema eu la Villette, cerca de París, 80 kilogramos de guarapo; pero el residuo leñoso parecía mas difícil de quemar.
Los de la segunda el de ingenieros químicos de primera clase.
Los que reúnan los dos títulos tomarau el de ingenieros industriales.
TITULO X.
Del gobierno de las escuelas industrióla
Art. 60. Al frente del Real Instituto y sus depeu-deucias habrá un Director uorabrado por Mí con el sueldo de 30,000 rs. anuales, el cual se entenderá directamente con el Gobierno.
Ar. 61. Las escuelas generales de Bareelona y Sevilla estarán á cargo de los Rectores de las respectivas Universidades; pero tendrán cada una su Director especial elegido por Mí entre los catedráticos de la misma escuela, el cual se entenderá con el Rector eu la forma quo lo hacen los decanos de las facultades, teniendo las atribuciones de estos.
Art. 62. La escuela de Vergara estará unida al Instituto, teniendo ámhos establecimientos un mismo Director nombrado por Mí que se eutendará directamente con el Gobierno.
Art. 63. Las escuelas elementales, unidas á los respectivos Institutos, tendrán el mismo Director, sin perjuicio de que éste nombre de entre sus profesores un encargado especial de la enseñanza industrial como delegado suyo.
Art. 64, Los profesores, así especiales como auxiliares, de las escuelas industriales formarán una Junta facultativa, cuyas atribuciones determinarán los reglamentos.
TITULO XI.
De los fondos con que han de sostenerse las escuelas industriales.
Art. 65. El Real Instituto industrial y sus escuelas, como asimismo las de ampliación, serán costeadas por el Gobierno, y sus gastos se incluirán el en presupuesto general del Estado.
Art. 66. Los gastos que ocasionen las escuela^ ele mentales sobre los necesarios para sostenerlas obliga dones del Instituto se dividirán eu tres partes iguales que se pagarán respectivamente por el Gobierno, la» provincia y el Ayuntamiento de la población donde se halle el establecimiento,
Art. 67. Para las escuelas elementales se deberán aprovechar todos los medios materiales que poseen los Institutos.
TITULO XII.
Disposiciones transilorias.
Art. 68. Ln enseñanza de las escuelas iudustriales con arreglo á este plan, no principiará hasta el mes, de Setiembre de 1851. El Gobierno entretanto dispondrá todo lo necesario para la conveniente organización de los nuevos establecimientos.
Art. 69. Ei Gobierno señalará los Institutos donde convenga y sea posible establecer la enseñauz.a iu dustrial, consult udo previamente á los Gobernadores Diputaciones provinciales y Ayuntamientos.
Art. 70. La enseñanza industrial uo se planteará desde luego en toda su extensión, sino progresivamente y conforme se vayan formando profesores y reu-uieudo medios al efecto.
Art. 71. Existiendo en el Conservatorio de artes de Madrid el suficiente número de catedráticos para suministrar una enseñanza bastante extensa, se esta biecerá mmedintamente una escuela normal industrial para la formación de profesores con destino á las demas escuelas. El Director del Real Instituto propondrá á la mayor brevedad Ls bases de esta escuela y ias cualidades do los alumnos quo hau de admitirse en olla.
Art. 72. La escuela normal del Real Instituto se entenderá sin perjuicio de que se vayan organizando en el mismo establecimiento la enseñanza elemental y la de aplicación, cesando aquella de hecho asi que estas se hallen constituidas para convertirse en és-cuela superior.
Dado en Palacio á 4 de Setiembre de 1850.— Está rubricado de la Real roano.—El Ministro dé Co merclo, Instrucción y Obras públicas—Manuel de Sei jas Lozano.
3* La Dirección dará parte al Gobierno de cualquiera omisión ó negligencia que observare en el cumplimiento de lo maudado en las disposiciones anteriores para aplicar el correspondiente castigo al que fuere causa de ella.
4a En las Universidades ó Institutos, ademas de los libros de matrícula, habrá otro que se titulará de inscritos.
5a Todo cursante que cerrada la matrícula, y justificando causa 6 impedimento legítimo como sé dispone en el art. 200 del reglamento, se presente durante el mes de Octubre á hacer sus esludios, será inscrito en el libro destinado á este objeto, y se pasará nota de la inscripción al catedrático respectivo.
6a Los catedráticos exigirán de los inscritos la mas puntual asistencia ¿ cátedra y el mismo estudio y d¡s-ciplina que á los matriculados, borrando de su lista ai que cometiere ocho faltas voluntarias ó veinte por enfermedad.	.
7a Los inscritos no podrán probar el curso sino en los exámenes extraordinarios, y no serán calificadus en ellos en niugun caso cou la nota de sobresalientes, puesto que esta concede algunos derechos que no es justo se hallen eu disposición de alcanzar los que no se han mostrado celosos y puntuales en el cumplimiento de una de sus mas sagradas obligaciones.
8a Solo en el caso de ser aprobados los inscritos en los exámenes de prueba de curso podrán solicitar del Gobierno la gracia de que se les incluya en la matrícula y se conceda carácter académico al año que acaban de probar.
9a No se dará curso ni por la Dirección general de Instrucción pública ni por los Rectores de ¡as Universidades y Directores de los Institutos a solicitudes para inclusion en matrícula que no se hallen eu el caso prevenido en la disposición anterior.
10a A fin de estimular la puntual concurrencia de los alumnps.para su inclusion en la m tríenla, los exámenes anuales de prueba de curso se verificará llamando á los alumnos por el órden y antigüedad cou que fueren inclusos en la matrícula.
De Real órden lo digo a . S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 5 do Setiembre de 1850.—Seijas.—A los Rectores de las Universidades y Directores de los Institutos.
VARIEDADES.
Hornillos—Sabido es que los hornos y hornillos son los principales e ementos de casi todos los ramos de fabricación porque sin estos instrumentos no podra obte-uerse el calórico indispensable en iasdiferentesoperacio-uesque exijeu temperaturas mas ó menos elevadas. De la bueua ó maia construcción de los hornos depende, pues, á veces el buen ó mal éxito de las operaciones, y siempre ei mayor ó menor consumo de combustible, y la masó ménos economía de tiempo.
No pretendemos escribir un artículo tecnológico sobre la construcción de los hornillos. Basta recordar que el fin del constructor de hornos debe siempre fijarse á facilitarla elevación de la temperatura que se Ii usen, y la economía de combustible y de tiempo.
Sobre tan importantes objetos hánse hecho por hombres científicos u:i sin número de observaciones, indicando los defectos y señalando los medios de reformarlos: muchos autores de química han pretendido haber dado con el verdadero sistema de costruccion, hasta algunos profanos en la ciencia hánse creido entendidos en materia tan difícil, en términos que no faltan mancebos de albañil envanecidos con la idea de que son una especialidad respecto á la construcción de hornillos.
Mas, sin ánimo de ofender ht susceptibilidad de nadie, y aun atacando los desvelos de los inteligentes, séanos permitido decir que hasta el dia la construcción de hornos no habia llegado á su perfección, quo en general estos adolecían de graves inconvenientes, y que ciertas industrias ae resentían de la ignorancia que se tenia en este punto. Con todo, estaba reservado á la capital del Principado, el ser la primera que utilizara la laboriosidad y el saber de un distinguido químico, quien, después de repetidas observa-iones, basadas en una acrisolada teoría, ha conseguido fijar uu nuevo método de construcción do hornos que llenau todas las condiciones: producción de la temperatura que se necesita, ahorro considerable de combustible y economía de tiempo.
Los varios hornos construidos ya en Barcelona, y que funcionan á gusto y con positivas veu-tajas de las personas que poseen, serán mas elocuentes que nosotros para demos trar la importancia de esta mejora. De creer es que los fabricantes y los iudustriales en general se apresurarán á reformar los hornos y hornillos de sus talleres en bien de sus intereses, á cuyo único objeto hemos escrito estas cortas líneas, y que sabrán igualmente rendir un homenaje de obsequio, como lo hacemos eu este momento nosotros, al autor por la constancia y asiduidad con que se ha ocupado en resolver un problema de tanta utilidad para la industria, y para la economía doméstica.
Hemos leído los tres primeros cuadernos de la obra intitulada Vida y juicio critico de los escritos de D. Jaime Balmes, compuesta en francés por A. de Blan-che-Baffin, y traducida al castellano por varios admiradores del eminente publicista español. El mérito de este libro no puedo ser puesto en duda por ninguno que tenga noticia del talento, vasto-saber y buen sentido de su autor, autor Lien conocido eu la nación vecina Aunque M. Blanebe-Raffin no fuese tan afamado en la república de las letras por otros muchos escritos, h
Instrucción pública.—Negociado 1?
Las frecuentes reclamaciones que so hacen por los alumnos de las Universidades é Institutos de segunda enseñanza solicitando que Be les incluya en la matrícula después del tiempo señalado en el reglamento, fundándose las utas veces en que por razón de enfermedad ú otra causa análoga uo pudieron solicitar su inscripción dentro dei término establecido, han lia
astaria el que nos ocupa (si es lícito juzgar por las 240 páginas que van publicadasj para' adquirirle una alta reputación merecida.
Su estilo suelto y conciso, 1» bril lantez de sus pensamientos y su recto juicio, interesan de tal modo, que el que empieza á leer la obra, no sabe dejarla de la mano. Apenas hay en la vida dei ilustre Balmes hecho alguno notable que no esté referido por el autor. Todos sus escritos han empezado á ser juzgados eu este libro con tal imparcialidad y sana crític -, que dudamos pueda hacerlo ninguno mejor. Escusado es decir que el autor, admirador hasta el entusiasmo de la virtud y talento del preclaro hijo de Vich, no ha omitido nada que pueda conducirá realzar la gloria y cualidades extraordinarias de nuestro malogrado amigo,
La traducción es cual pudiéramos apetecer en una oltra de Luto mérito. Esta hecha con'propiedad y elegancia; de mauet-a que con^arada eon el original, no so encuentra entie las dos mas diferencia que la del dioma: tan perfectamente comprendidos han sido por os traductores las ideas y los pensamientos del autor.
La edición ha sido hecha en 8? francés; y la impresión ejecutada encasa de D, Anselmo Santa Coloma y compañía no6 parece excelente, tanto por su limpieza, como por el buen papel y carácter de letra; propiedades todas que nos mueven á recomendar su lectura á nuestros suscritores.
—Be acaba de conceder en Inglaterra privilegio exclusivo á un sugeto que por medio del calórico procurado con ei gas sitnpliíca y apresura la operación de calentar los baños. El invento consiste en la aplicación dei gas inflamado-á unas planchas de metal que se colocan debajo de ¡as bañeras por medio de un aparato tnuy sencillo, produciendt} uu calor tan intenso, que en el corto espacio de cinco ó seis minutos se pueden calentar cuarenta galones do agua. Este medio es aplicable á todos los casos eu que se necesite agua para estos usos, siendo el gasto muv insignificante en las ciudades dónde se halla
“Se dice que nuestro gobierno va á fomentar la importación, de América á Francia, dé azúcares brutos queseau el resultado de la evaporación completa Idem de D. Francisco Padrón. Herederos de D. Domingo Abad «el guarapo sin mas adición q«e la de un poco de cal Da. Josefa Maestre.	¡Bernarda Carrasco.	{coufo ruie al método común. Estos azúcares que forman
»¡».Simona Perex..	I »a. Josefa Vareta.	una especie de masa de poco color, son duros y no
DaJNiSo&avarro.	J°aqUm A1~ I— T- atraigan la humedad. He visto prepararlos
Herederos de Da. Antonia Abad ldem de Alejandro Pozo.	aqui en cantidad bastaute considerable, cou guarapo
Rui*.	t>. Vicente Jorge.	extraído de cañas de España y de América ("l.)
1». José Mana Guerra.	I>. Domingo l’erez.	; “Dispense V. lo poco que valeu los informes que
Herederos de Rafaela Chain- José Mana Espinusa.	,	,	,	,, r	ra. i„„ ir M
bergo.	Herederos de D. Juan Jime-|acabo dedai le acerca del azúcar; si los desea V. mas
Idem de D. Antonio González. nez.	comp etos, tendré verdadera satisfacción en propor-
mado la atención del Gobierno. Para poner coto á los
abusos y provenir los fraudes que sobre este pinito trod uc','Vo "éí uso delgas, pueden cometerse, ..iteren sé puhhca el nuevo regla-: _E1 can, e serviríi para ,a coronacion del mentó de estud.os, la Rema [Q. D. G.] se ha servido j Emperadol. Aust,.¡. fué construido en el reipado adóptatelas disposiciones siguientes:	del Emperador Cárlos, que le mandó hacer para el
I3
{ nez.
Idem de. D. José Pueate. Da. Gabriela Puente. Maria Puente.
Ines Pantaleon.
Francisca de Armas.
donárselos. Rogaré á V. en tal caso tenga á bien indicarme los puutos á que deba yo contraerme &c.”
Rosario Zamora María del Rosario Ruis.
Tibureia Sierra.
D. Pedro de Armas.	Francisca de Armas.	(I) Esto es lo que á juicio del traductor llamamos
D. Basilio Fundora.	Mana de los Dolores Hernán- aqui rapadura de flor, rapadura quemandau á las refi-
erSaZ	19 de 1850,-José Mi-	*“*»«>• Estadcs-Unidos extraen el ptzú-
guel Barroso.	c 3—0	car de‘ Maplc, que es el Erable eu francés y el 4rce
A consecuencia dei concurso de D. Juan Quintero y del in- en español.
En el d.a mismo en que se cierre la matr.cn a, casaiB¡ento ,ie „„ h|ja Mai.ía Terega. Deade ei;,6nce8 lo» Rectores y Directores respectivamente levantarán ha cérvido el coelle para la coronacion de los empe-acta formal al pie de la misma de quedar cerrada ra(lores eiJ Francfi¿t. E1 dol.ado costó solamente firmándola, adornas de los Gafes y Secrétanos de los. 180|()q0 florilles; |og cuadr08 adorDaD |as puerte-establecimlentos, los decanos de las facultades en las cd,as fion de Rubeu, C0Star0Mu 60)00ü florines Universidades á los dos catedráticos mas antiguos en	J	cje yj -i
ios Institutos, bajo la mas estrecha responsabilidad de =	-	—....... ■■ *• -—-J- '•« ~=
todos ellos.
2a Los Rectores de las Universidades y los Directores de ios Institutos no agregados á aquellas remitirán á la Dirección general de Instrucción pública, dentro de les ocho dias inmediatos á haberse cerrado la matrícula, una lista nominal de los matriculados cou expresión de los años ó asignaturas que deban cursar, cuya lista comprobada cuidadosamente con los libros de matrícula será autorizadla por el Secretario y visada el Rector ó Director y decano por catedrático en sus casos respectivos.
CIENCIAS» LITERATURA Y AMENIDADES Mme. MIRBGL,
[Finaliza.]	%,
No debemos olvidar que Mme. Mirvel, que solo ¡contaba eu aquella época diez y siete ó diez y ocho