■i
N UM. 198.
®	ma® a a a¿__ ¡dii a»
Sábado 2? de Jnlio de 1850.—San Pantaleon, mártir.—Circular en el Santo Angel.
m it ® »
p. i.*»
PARTE OFICIAL.
^ •vwA 'v 'v r -*
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
LA SIEMÍRK FIEL ISLA PE CUBA-
prisión en la cárcel pública. Consúltele con S. A. la Real A ti-¡señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente páralos Habana v Julio 23 de 1850.—Ignorándose el paradero de O.
j.-,..«-----:_i '-- 7—J--- *---5------— -• -	—:—i:—Las reparaciones del convento deB. Fran* Antonio áunn^tez Orv«o, cítesele por medio de ía Gaceta oficial
Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con i en tres números consecutivos, para que á primera audiencia i por ciento de lo que asciende el presupuesto. i después del último anuncio, comparezca eu esta Alcaidía con compuesta de una caballería y 3Í cordeles de su hombre bueno, ai juicio do conciliación que le establece D.
PE
Secretaría política.
El Excmo. Si\ Gobernador Capitón General ha	, T , -.Q.f,
dispuesto se anuncie a! publico por medio de !a Gaceta oficial Je esta ciudad haber ocurrido igualmente quei las que se citaron con techa 28 del mes próximo pasado, las corporaciones que á continuación se expresan, exponiendo sus leales sentimientos y ofertas de sacrificios personales ó pecuniarios.
La Junta Municipal de la Villa de Manzanillo.
£!■■
Baracoa
menez de Sandoval
Eoniaiutaücia del Real Arsenal.	^	,
malicia Pretorial,elevándose la causa con citación y emplaza- i. •. Siguiente*:—Las	PUPP
.	e	«monto de tas parte*, término de quinto dia y apercibimiento de .	.	. . i.i villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con i en tres números consecutivos, para que á primera audiencia
iIHhiendo dispuesto el Excmo. or. Eomandante jXo que hubiere lugar.-—Justo de Sandoval v Manescau.—Ante ; la r* b¡.já del siete por ciei|f ^	:---------------^ -1----------	---------... k\...aa\*
general de este Apostadero se proceda á la venta del ;iñí: Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la pre- —Poruña vega compue	___i__j_______
bergantín goleta Susan Loud% de porte de 149 tonela-íp,'nlf- Habana y Julio 20 de 1850.—Üo. Lorenzo de¡Alio. A-O tierra, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasada en Pedro Urq uiaga, apercibido en rii defecto de la inulta de 5$ y on	/.mi «ti tmqrai/. r -nri9a	INSOLVENTES.	: 677$, dan los dos tercios le 5*u tasación, pagaderos por terceraa darse poi evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	C—3
aiBi eiupeniac.o en coore, t u su apaiejo > aut 8 } En lus diligencias promovidas por Da. Mana de los Santos partes, una al contado, ot¡ a al año v la otra al subsecuente año, Alcaldía mayor cusiría de la Habana y su jurisdicción.-— (lemas fitiles, listo para emprender viaje, se convocan Foncuberto sobre nulidad del matrimonio que contrajo con I) reconociendo ademas 350$ á favor de S. M. por caballería, pa- i Habana y Julio 12 de 1850.—Infoimando el ministro encargado licitadores ai efecto en la comandancia de mi cargo José Quevedo,lm proveído el Sr. Provisor y Vicario general de .gando el tributo que le corresponda.—Un negro nombrado Ra- de laórden de citación que á instancia de D. Valentín Castañetas días 26, 27 y 29 del corriente álas 10 de la m a liana, esíft Gbippudo el auto del tenor siguiente:—Habana y Julio 12 fael arará, de campo, como de 35 años de edad, tasado en 450$. j do se hace á O. Manuel Manresa, no hallarlo en parage alguno, , . .	^ r . , -	*o 1	ii i « t , ’¡de 1850;—Vistos: confiérese traslado á D. José Queyecta de ló j	R 3—O	ni quien le dé noticia de su paradero, convóq uesele entres nú-
. aontie se acordar^ el ajuste, tveai .Arsenal u© la íiíaor.- j)rineipf,l del eserito de ia foja primera, y p<5n^asc la. sustitución A consecuencia de la testamentaría de I). José Domínguez,; meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente a l SSft —lente.	j á que se contrae el primer otrosí, verificándose la intimación de j vecino del partido de Castauas, que cursa en el juzgado políti- j dia después del último anuncio y en horas de audiencia, couopa-
—	leste ñuto ul citado Q,uevedo por medio de tres números de la | co, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante I), rezea en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de
Existiendo depositados en este punto tas víveres,<ittcela oficial de esta ciudad, con prevención de que comp*iez- Francisco V aleño, está mandado que por este periódico y en menor cuantía de pesos le establece el referido Castañedo, aper*
¡ , . i .	'i	*• V* ‘en por sí ó por medio de apoderado instruido v expensado á ha- ¡ tres números consecutivos se anuncie al público naberee señala-1 cihido de lo que hava lugar.—Sandoval.	C—3
procedentes del hnc-barc Georgiana y bergantín ku- cer*e carRO áe las diligencias.—Dr. Heréter.—Ldo. José Fran-1 do para el remate de los bienes de aquel el dia 5 del entrante el Evcmo. 8r Comandante’cisco de Ayaia.—H ^ ^ ^ * k	* 1	¥	^	.....
saíi Load; ha Hispí»0
general de este Apostadero se proceda á su enagena- cisco de Avala, cion en el mejor postor, ¿i cuyo efecto se convocan li-
ÜÉt ‘	26,1
•Habana v Julio22 Je !^a0.—Ldo. José Frau- i mes,en la morada del Sr. Asesor a la hora de costumbre.
A *—I
R-O
DE OFICIO.
uuVu mur 7 14 V « I 77 catadores en la Comandancia de «ni cargo tas dias 26, Muy Ilustre; Ayunta.mento rie la ciudad «le,gj,	no -, d , ai.t„a, á ,„*5 de la lalde. Real Ar_
i.—Habana 26 de Jubo de 1850—Crvrpm	, de láhabana 24 de Julio de 1850 -Pvenle.
REMATES.
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo el cargo de Síndico administrador del hospital de Caridad de San Juan de Dios, en virtud de tener! que trasladarse á ia Península, y nombrado por el
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de I
---■*	-------- ! Alio, en la testamentar«« de D! Francisca González Veiga, está
! mamlado se anuncie al público la proposición hecha por el viu Monte de Piedad,	do albácea D. Francisco González Arias, de adjudicarse por e*
quinto y mitad de gananciales, iodos los bienes quedados al fa , .	.	1 le cimiento de aquello, porel integro precio de su iasa«ionas*
Habiéndose sohcitacta el rescate de tas alhajas con- jcondente á 8368$ (5 rs.j comprometiéndole ó asegurar en predio
Por nulo proveiilo j)o>- el Sr. 1). Martin Òaiiano, Alcalde Por auto proveído por el Sr. Temerne Gobernador político mayor te. . ero y por ante I). Vicente Rodrigue* Pero*, á corme-! >' militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titu-i cuencia del concurso necesario de Da. Dolores Capote, se ha se-1 iftr > Por ante H. Antonio de Porto, en los criminales formados ñalado el miércoles 7 del mes entrante de nueve á once de su para averiguar quienes lueroneuatvo hombres blam o ; que arma-mañana en la puerta del juzgado, para el remate de 17 caballe-1 dos de pistolas v machetes, asaltaron y robaron en la tinca de D.
! rías de tierra ubicadas en la jurisdicción de Bainoa, que son par-! Pablo Meza y Castillo trece onzasen efectivo y otro- efectos;
, te del ingenio demolido Xtra. Sra. de las Mercedes, justiprecia-!eRtá mandado se convoque ú las persona* que puedan dar razón
mgei das en 13900$,
justiprecia R 3—0
^ u^ de dichos cuatro hombrea, siendo uno de ello» alto, delgado, tri-l'or .iispoá.cioji de la Intendencia de Ejército, Superiñten- Suefio y lampiño; otro bajiio, gordito. blanco y con poca barba; ...	,	^	.	- „	. - mm“ .icujíp,.' v‘u'| de.,cia.eeneral dcleeada de Real Hacienda e 1.a a.n«l»dn I» i otro de regular estatura, de bigotes, delgado, trigueño lavado, y
do al barca l>. Franciwo Gonaatei Ana», deyjitJicarac por el	j* ,illlullei|a, A| Jia 37 del corriente’, para el remate doy’1 ‘'tiode igual estatura, algo sucio, trigueño lavado y delgado
ios bienes que pertenecieron á los regulares. FINCAS URBANAS.
Exorno. Sr. Gobernador Capitán General k propues- ¡tenidas en el empeño número 6612, cuya papeleta ae | urbano laparte de herencia que cupiere en divisoria u su menor la del Excmo. é Ilustrísimo Sr. Obispo de esta Dio-(duplicó por haberse manifestado su extravío; cum hijo v coheredero D. José Remigio González; y consisten di-
SANTO DOMINGO DE LA HABANA. I Una casa calle de la Picota núm. 57-
oesis, el Sr. D. Manuel Gómez Msrañon Arcediano'pitando con lo prevenido por el acuerdo de la junta 1 dJjg* ^Pmcna encasa-1 de esta Santa Iglesia Catedral, quien ha aceptado tli-¡superior directiva celebrada en 13 de Mar/.o de 1846, ]c*ñ^ dentro dTq'uintii di. eho nombramiento, ha tenido á bien disponer S. E. seise pone en conocimiento del pCiblico. para que si existe j Por decreto proveído
i disponer o. c.. seise (
publique en la Gaceta Oficial para conocimiento gene-.c| principal en poder ral del público y demás efectos convenientes. Habana con él b reclamar los 26 de Julio de 1850.— Crispin Ximenez de. Sandoval.
derechos que le asistan en el perentorio término de 15 dias coutados desde la
-----	en el concepto de que pasado sin que lo verifique se i
didades dispuestas en la lleal ¡ proceder:! á lo que corresponda.—Habana 24 de Jul
---„i i,v____ c¡.. í' -1 Un 1 ^ Vil -Alvo.
,	. -	..	.	.. .	' 1 Un patio murado	donde estuvo el taller en el mis-1
líos bienes en lo negros de	ambos	sexos y edades,	vanas	pren- ]|^ convento____________________________________;
ia: para que el que quiera inejurarla o- 1 1 1 ‘	°	( ^ MERCFD
dia á leriricarlo.	,	. 11	j Una casa calle de la Merced num. 14 un quinto-—
.	to prove,Jo por el Exe.no. Sr. Capitan general, |,)u¡l t.#llc de f,aula nliul. ;;---------L------
e alguna persona se presente ¡con la consulta del limo. ^r. Auditor de guerra \ por ante I). ¡0tra caue pJU,ia luim ;
,,„rv !vx oo.*o»o„	¡Lorenzo de Larfhzaba!, en los nutos seguidos *—	»	.
iBuci,. .	_	r» TM r	r, Hvérv^?i>ertü Gira calle de las Daman núm. Ili
fecha ilor,STV CÂ-mÇaî,a ,°'¡tra,1 cIJfl®fonfe F(oréá ,eu Cobro -de -1>e* ! Otra calle de Cuba núm. 89|—1 leena, soa. S(. ha feónalado el día l.c del entrante y dos •««« aio-«.««. _
Olía calle de bi- «tainas mira.
Precedidas las forma
cédula sobre inventos artísticos, el Exemo. Sr. Gober-¡4e 1850.—a ivo.	-	I núm. íi, en 11341$ 4í re.	"	R 3
nador Capilan General ha tenido íi bien expedir la cor-	------- Por disposición de la Intendencia de ejérciio, Superínten-
respoirliente á favor deD.*Hiram II. Ilavens para la Conforme fi lo prevenido en el artículo 39 del Re-:íf“c,in general delegada de Real Hacujuda.y por ante el l.do. propiedad y uso exclusivos por cinco años de un jglamento, el sábado 27 del actual seguirá abierta la | ..o^iViaTlo’eLtar^^i'laauj\.nm,aet5Úmone"n^del sábado 27 aparato que hn inventado para trasegar, el líquido con-J almoneda en este establecimiento.—-Habana 24 de] del corriente para el remate de 10 caballerías de tierra situada«
-Alia.	n	’	‘
11 cuatro quintos-sextos—
¡	■ 'i*«	>	i-'j , , s« ,	'.’Ud	teme ut	iHb	Uuiíioa	num.	j	i cuatro
se | « hábiles, para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas,	¡0u.a	calIe de	lafi	Dttlnas	uum.	u	e¡nco *
,o ; taima en la cale de b»;¡ 1-rancisco, haciendo esquina k «e .San	10tra	cnlle dc	1#8	Damas	núm.	«« sieIC
S ícente, relasada en 1:.1S$ i rs„ y laolra en la calzada de 1 .rry	fJtra	ca)|e l1e	,as	Damas	núm	„	se¡, gé
Mifi wmm
tenido en las pailas de Carrón, sin disminuir el fuego ¡Julio de 1850 ni perder tiempo ni calórico y con ahorro de brazos y combustibles; cuyo aparato es aplicable á cualquier ¡ tren que trabaje al fuego abierto y aire libre, asi eu los ingenios como en toda operación en que hayan de trasegarse líquidos de uno ú otro depósito: pero adviniéndose que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero ou el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos eu que se apoyó el interesado para conseguirla. Y de orden de p Pairo Pablo Cruces, caballero cruz y placa déla Real y S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial para militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel gratlua-los efectos convenientes.	do, comandante de escuadrón, y Jisca! de la Comisión militar
Habana 25 de Julio de 1850.-Crispin Ximenez ejecutiva permanente de esta Js/a.
Sandoval.
I entre lus haciendas Soledad de las Pozas, Mnrimnn v la mar del
Norte, cuyas lficbaUerias está «retasadas en 2059$ i rs y de- 0 caUe de 4esua Maria num. 0¿.
turma: 342$ .1 rs. al n,_	,,
octavos-étimos—
Dos casitas calle de Cuba núm. 89|.
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra-'(
das en pacto de retro---------------------------)
BELEN.
Una casa callejón de la ’Samaritana núm. 5----------
Otra calle del Egido núm. 52------------------------
Otra calle de Jesús María núm. 94-------------------
EDICTOS.
nen hecha la proposición de 1027$ en esta iorma:	o rs. ai 0tra cal|e de Jesu9 Marítt nilm. yf,_
cornado y el resto en dos anos por iguales partes. 4.1 que quie- ¡0)ra ,.a|le (,c A	nlim. 3l.
ra mejorar la proposición,ocurra a la escribanía mayor del ra- ¡0( calle de Acosta núm. 32-
«bran e« el expediente |0tracalln je Compostela núm. «28-
.	...	^	1 .	Otra calta dft Conmn«tf*ln. n
‘jorar la proposición, j mo á instruirse de las retasaciones que relativo.
. . i « t . i • i i' •» a • . Otra calle an Compostela núm. 129-Por disposición déla Intendencia de ejercito, Superinten- G,ra caUc de ComWte, oí,m. 130-ida de Real Hacienda y por ante el Ldo. I).	t n,;uiu;rt .... _..,
tie
dencia general delegada de Real Hacienda y por„ ™„.....	santo DOMuraocr. ouanabaco».
Mareelmo de Alio, se ha .hspuesto se anuncie al «mblico la no- ¡ (Jlla casa caUe de la Amargura de dicha villa--
'icitt.de estar señalada la tunta de almonedas del sábado 27 del 0(ru r„ i:l misma vii]a c|„c-------------------
corriente para el remate <le la asistencia de los mi liares que eu-	,a ,uza del coflvento-------------------
ferman en e.l pueblo de Batabano. El que quiera hacer proposi-1	1	RUSTIC VS
cion ocurra á la escribanía del ramo ú ¡astiniree del pliego de ¡	san to domingo de la ha¿a.na.
condiciones.	! Una estancia en el partido de San Juan----------
Por auto proveído por el Juzgado general de bienes de d- j 0lw idem ldpni fu n tos, ante el Ldo. D. Miguel F . de Forro, en la testamentaria;
Tasaciones^]	
3.Ü6G	54
30.000	
- 1.700	6
- 1.88S	4
o4Í	6
- t.831	■14
- 1.1137	
- 1.315	1
- 1.129	4
- 1.935	3
- 2.622	4
- 4.482	1
9.000	..
- 3.761	71
- 4.126	14
- 1.492	1
- 3.074	24
- 2.S64	7
- 2.641	24
3.089	•r> 4
5.141	. 4$
- 5.699	<4
Habiéndose fugado del pueblo de San Luis de la Ceiba, I). j luntos, ante el i.uo. m. miguei r. ae rorro, en ia lesiaineniana • Qlru ¡jem eu ej partido de Santiago Juan Hernández (a) Pelado, de aquel vecindario, á quien es- concursada de I), romas de llmchetu,esta prevenido se anuncie Treinla v trea caban, '	*	•	•
Sala Capitular.
Eu el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 23 del corriente, se acordó, que por tres números no consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que quieran encargarse de la ejecución del empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina, la de San Salvador de Orta y demas pantos adyacentes, para que presenten sus proposiciones ú ocurran fi instruirse del expediente y plano fi la escribanía de Cabildo, en el
concepto que el dia 1. 3 de Agosto próximo entrante. -
, j -	, , ¡. ...	.i.,	.	/>. Jacobo (te la Pcznetn n Lobo, caballero dos veces de ta real y
8 detei minaia delinitiv ámente sobre el moco eti que militar órden de Han Fernando, de la americana de Isabel la, deba verificarse dicho empedrado. Y en cumplimiento | Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac-ile lo acordado libro la presente. Habana y Julio 24 de 1850.—Francisco de Castro.
,	,	,	-	¡	,„ ,	, i * ixtuiixi y 11 es caballerías del ingenio S. Miguel del )
al publico en tres impresos el remate que ha de verificarse la Rogir'1¿ aub.HvIdidns en 19 estancias arrendadas inanana del 3 del en rante de un cajetaI compuesto de s eaba- K[iUmciu ,ft I,urtugue8a en Anoyo-Naramo, dos ) llenas de tierra, titulado Buen Consejo, en el partido de Alqui- j caballerías_-_^_____• ’ __________'
siembras, utensilios y 2.27 negros,
quel vecindario, a qi
toy procesando por haber vertido palabras subversivas la noche del 19 de Mayo último, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiales del ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Juan Her- j zar, tasado con sus fabricas,
nandez (á) Pelado, para que en el término improrogable de seis j en lf>2078$ 5 rs.: para que el que quiera hacerle postura ocurra dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel mí- ¡ á la escribanía del actuario á instruirse.	II o
blica de esta capital, á descargarse de ta culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa v sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta ia voluntad de i5. M. Fíjese esie edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno
para su publicación en la Gaceta, á fin de que llegue á noticia de todos. Habana 21 de Ju lio de 1850.—
nuel Tartilán, secretario.
Pedro P. Cruces.—Ma-E-
Real Junta de Fomente,
Se necesitau para las reparaciones de la calzada eutre la Puerta de tierra y el puente de la Zanja en el Cerro, mil varas cúbicas de cuabal menudo ó cascajo de piedra dura también menudo, esto es, que no pase de dos 6 tres pulgadas el grueso de la piedra en cualquier sentido que se tome. Los que quieran realizar esta contrata (que deberá concluirse en el término de sesenta dias) harán sus proposiciones á la comisión do calzadas que estará reunida en la Secretaría de la Corporación el sábado 27 del corriente de doce fi dos do la tarde para oirlas y para adjudicar el coutrato, con reserva de la aprobación de la Junta, en el que las haga mas ventajosas y mejor garantidas.
Habana y Julio 22 de 1850.— Francisco Oger, secretario accidental.
dones de guerra, individuo de ta Sociedad Cconómica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Pnr esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al I mulato Manuel, esclavo de O. José Delgado, vecino dei pueblo
Estancia de Mantorno ó el Quemado, tres cabaile-j : rías.—Reconoce virrias imposiciones áscenden- f les á 28110$, nic causan un rédito anual de 140 | pesos 2 reale- -----------------------------I
e.120
2.400
2.ÚÓÜ
48.125
0.000
7.0OÛ
DK OFICIO.
Por aulo del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra Ramón arará por heridas al de alaciase Cristóbal ganga, se manda anunciar al público ha berse señalado los días 29,30 y 31 del corriente para el remate de un sitio de un cuarto de caballería de tierra, que quedó entre los bienes de la morena Margarita Estrada, situado en el cuar*
ton de Bañes, partido del Uuay ¿bal, retasado«» 250$; á fin de	santo domingo de guanabacoa.
3,L!j?le,.Urta1!^.te^^C,<me80C	ttquelj.uer.o Una estancia en Btiennvista, de una caballerías-
A consecuencia de tas diligencias que se están practicando ¡estañe,!a e" Ídem”'de^m*3—- .,°ab“11f.ria~ _
a virtud de oficio del escribano de. cámara del juzgado general ¡ M,Vr 4	.	...
■ ••	.	.... . .	' ■	•	‘	¡MOTA.— Aunque no se enumeran los censos de la misma
| vestidos todos al uso del campo. A-si como donde existan los artículos robados, consistentes en tres onzas y media, siete doblo-I nés de á cuatro, tros onzas en plata y cinco en escudos; un me* ¡dio billete número 17920, un cuarto número 18579, y un octavo ¡número 24858, los cuales correspondían al sorteo que se celebró i el 12 del corriente mes; cuatro camisas blancas de tela-real nue-j vas; dos pares de pantalones de dril blanco, un sombrero de jipi-¡japn nuevo; oorcion de papeles, hallándose entre ellos ia escri-¡ tura del fundo y varios recibos de sus imposiciones; seis túnicos ¡ de muselina francesa de colores, uno rosado con listas blancas, ¡otro fondo blanco, otro azul y amarillo, dos de fondo verde y ramazones blancas, uno de rengue, y otro de color entero amarillo también de muselina; dos sombreros de muger de montar, de paja de Italia, con lazos de cintas de raso verde ancha; dos sortijas, una de oro con piedra verde y otra de plata lisa; cuyo hecho tuvo lugar entre fi y 6J de la mañana «leí 16 del nct&al, en el cafetal Esperanza del citado TJ. Pablo Meza y Castillo, situado en el partido de Aiqui/.ar y punto de S. Andrés, en circunstancias de hallarse dicho Meza en tas carboneras, distantes de jas casas como 6 caballerías de tierra; para que dentro de ocho dias ocurran ó. manifestarlo por conducto de la escribanía. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de ta villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados en averiguación de los autores del asalto y robo hecho á D. Leonardo Bueno, de sesenta ou/.as de oro, en el sitio de sil inorada, y hurto de un caballo en el de D. Andrés Gómez, encontrándose otro muerto en la guarda-rava, esta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fue-41! sen los seis hombres que cometieron el asalto y robo de las indi-2 'cadas sesenta onzas, sin llegará una la*piata, v un doblon de á. U$ 2 rs. entre esta; siendo las señas de tres de ellos las siguientes: uno joven, sin barba, blanco, colorado, machete de cabo y ¡concha de plata, sombrero chiquito de jipijapa sucio; otro 'alto, delgado y patilla á 1o abencerrage; y el otro tambieu alto, delgado, sin barba; con sus machetes y pañuelos amarrados jen la cabeza estos dos últimos, y con chaquetones de felpa ne-jgra los tres. Asi como quienes fuesen tasque hurtaron el caba-i lio de D. Andres Gomez, y donde exista, el cual es dorado, de 17cuartas de alzada, viejo, con un hierro formando una cruz eu j ambas nalgas, un pequeño lucero, entero, de paso y marcha, ¡crin legular, escaso de cola,calzado de blanco de la pata izquier-¡ da, quemado de alabas manos y lastimado del Jomo: para que j dentro de ocho áh** ocurran á manifestarlo por conducto de la j escribanía; asi como también á quien pertenezca el otro caballo que apareció muerto; cuyos hechos tuvieron lugar el dia 19 del
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Polen, en tierras del corral ^
Baracoa--------------------------------------)
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- (
ballenas-------------------*----------------}
Estancia Tamarindos, partido del Quemado..—Re- l onoce 200$ que causan un rédito de 10$------$
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
i corriente al aclarar, situados dichos sitios en el partido déla ¡ Güira de Melena.	O 11—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del ptter-I to de Cárdenas, con la consulta dei asesor titular y por aute D.
¡ C’árlos Acosta y Espou, á consecuencia de tas diligencias for-! mudas por fallecimiento de D. Pedro Ferrer vecino que fué de | Guaraacaro, se ha dispuesto se anuncie ni público por medio de ; tres números consecutivos de ta Gaceta oficial, haberse declara-jdo intestado el fallecimiento del citado Ferrer, y por su3 here-j deros á los que según derecho deban serlo, á fin de que el que ¡ se considere con opcion á sus bienes, se pre; ente k deducirla i dentro de nueve días, apercibido de su perjuicio. C ’—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo
’ •í.D.l	* **’
primitiva pertenencia del Estado, se ad-1 Sandoval y Manesca u, y por ante el Ldo. D. Lorenzo «le Alio, graduación del ocho por cíenlo para re-1 :l consecuencia de la causa crio'inaHormada para averiguar ei
de Managua, para que en el término de. 9 dias contados desde la fecha se presente pieso en ta cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1a culpa que le resulta en la causa que se le sigue
de bienes de difuntos, dirigido en el intestado de D. Domingo i «	•	, * ,
Bencomo, se manda anunciar al público estar señalado el dia i Jnitirtlii > o "tu ras en \a
Íí.°	I«ttPj'ttl, sien.1., éaiaa eu'ilútaro^ ptazo^r^'&i;. .«"««'• ^	4el n>U hcolm í lí. Gerónimo Coarvo eiti dia-
A A *—*—----------1-----1 T* — tiene u mas ! Pueiilü 9lle por tres números consecuusos de ía Gaceta oficial,
1 se convoque á tas personas que puedan d
*	•	‘	‘	*	’	’ '	’ Cuervo; el diu 12
rio, para el remate de los bienes quedados al falleciinienlo de	euUcgai. Ádvirtiéndose que el corral Balacea ...............
aquel, á fin de que los que quieran Im. et postura cu i a ve- : je jas ar,-¡i,a designadas, 1(53 caballerías de fierra vendidas en convoqué á las personas que puedan dar razón de quien fue-riücarlo los nías designados én la delegación de esta cabecera, ¡esta forn,a- cuyo Rédito al	-	—i  A. ____________i- 1.1	1	______ .1 m
iana y Julic 23 de 1850.
Por auto proveído por ei Juzgado general de bienes de di- I,ie.^ P^co mas ó menos, de un baúl con ropa y 20$, y en una
,	,	, , j. ;	*	• 1 -	* .	- ¡caía iurüia; cuyo ícuuo ai cinco por ciento asciende á 6774¡^ sg el autor ó autores del robo hecho al citado
n.a ! Habana y Jolir. 23 de 1850.-/VMarcelino de Alio.	'' dei presente á las 7 de su mañana, de cinco onzas y tres doblo-
casado manipostería y teja situada en 1a Seiba, punto que llaman Capellanía, avaluada en 1416$ 6 rs., una negra nombrada * María Olalla, como de 60 años, en 200$, y do3 solares, un pozo, e unos hoyos de plátanos y una cerca de piedra eu 398$ 4 rs^Ma
por bernias al negro Añádelo, de la dotación del ingenio Puna,- ¡ rM j¿,jo 13 £ «góO.-iosé .Seoane. '	R ‘-O
ina Concepción, del Sr. 1). Agustín Ugartey Risel. enel pórfido j -p disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-de Melena; seguro de que el asi lo hiciere se le oirá y adrarais- d ¡ general delegada de Real Hacienda, está dispuesto trará justicia, y de lo contrano se declarara rebelde y	anuncie al púdico la noticia de estar señalada la junta de
tal incursn en las penas de la ley. Pues asi lo tengo mandado almonedaa ^ tóbado ¡p de) corriente para continuar el re-
con consulta del asesor titular en decreto de ayer en loa referidos autos. Güines y Julio 20 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Florencio de la Luz, conocido por Corojo, para que en ei término de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en los crimínales seguidos para averiguar el autor del hurto de una potranca al de igual cíase Manuel lttcumí; seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Pues así lo tengo mandado i con cónsul ta del asesor titular en ios referidos autos. Güines y ¡Julio 22 de 1850.^-Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro ¡ Plutarco Renté«	E *—O
mate del consumo de ganado de los partidos siguientes:—
Puente-Nuevo-
Regla--------
Santa Mana de Mántua-
AUTOS,
En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 1? del corriente, se acordó que! la comisión de calzadas cite á los acreedores de los se- j Sores empresarios de la calzada de Guanajay que han :
representado á la Corporación, fi fin de que se entere	DE OFICIO.	l Puerta de la Gúira
de los motivos en que fundan sus reclamaciones y i Por d^erem proveído por el 3r. Alcalde mayor cuarto, á ,	1	“*
i»	r.-	____~	consecuencia de la causa criminal formada contra J), Juan de
P_.“Ka *° <>u® considere conveniente. En ci nsecuen- Qrta por ,a [,edda inierida á D. Miguel Broto, está mandado se
San José de las I.ajas-
Batabanó-------------
Bahía-Honda----------
| Guanabacoa----------
! Madruga-------------
¡ Pinar ael Rio-------
i San Cristóbal -
Por un bienio. Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Peso?.	Pesos, reales.	
	208.733	7
| 10.150 „	8.479	
	746	
1	115	5
: 1.500 ,.	1.109	6
1 1 ¡ 23.650 „	1.322 274 13.452	2 2I
	897	6
3.250 „	2.306	
1.500 .,	1.206	
1	1.329	54
! 1.600 „	1.506	ú
fun tos, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado »le ! caJ*tH de cedro, que se hallaba debajo de un barril de harina el Ant cnia Viunés, se lia dispuesto qué se anuncie al público en !rest?; Para 9ue 9UR supiere de dicho hurto, comparezca en tres impresos el remate que lia de verificársela mañana del 3 f el tribunal por conducto ael escribano actuario k declarar lo del entrante, de una cusa en el barrio de Clinvez,1 calle de la Gio-1*!“® pnpiere sobre el particular.	C 2—O
ria núm. 92, tasada en 694$ 1^ ra.; dos negras nombradas Victo- ¡	-4 consecuencia de los formados contra I>. üíanuel Valúes y
riacarabali y María Engracia criolla, tasada« en a'íxjOI, y varios • ^a!,ieDlel Moníe por hurto de una bolsa con dinero á l). muebles, cuyo avalúo se manifestará: para que el que quiera! Apeii^io Perez, la tarde del 11 dei que rige, en las inmediaciones hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse, i campo de Marte, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde nia>or
INSOLVENTES
R 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D.-Pedro Vidal Rodrigue/., se anuncia ai público haberse señalado el dia 6 del entrante mes de Agosto y los dos siguientes hábiles, para el remate de un cafetal situado en el partido de Madruga, (listante 19 leguas de ta capital, compuesto de cuatro caballerías de tierra colorada de regular fondo y masa, propias para toda clase de siembras, y otra caballería también colorada y regular, Ja cual está destinada á potrero, con sus cercas, palmas, secadero, utensilios, campanario, aígibe, horno decaí, casa de vivienda, tin-
quinto, y por antee! Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cou’vo-que por tres números á. las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que comparezcan dentro de segundo dia después del último anuncio.	C 3—O
Por disposiciou del Sr. Alcalde mavor cuarto, y por ante ei Ldo, D. Lorenzo de Alio, en los criminales formados para descubrir el au or 6 autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Juan Cartas, se lia dispuesto se convoque noreste orden á. unos negros quo el dia 8 del corriente se hallaban en el colgadizo de ta bodega esquina opuesta á ta de 1a real cárcel, informando á un hombre blanco que había dejado un caballo amarrado en el referido colgadizo, que otro hombre blanco se había.
oqÍ? 86 convoca a dichos acreedores para que el lúuesj notifique por este orden ai citado Broin en la parte que le com-!
*-9 del corriente á las doce del dia se presenten en la ¡prende la sentencia del tenor siguiente:—Habana v Julio 15 de ¡ morada del Sr. D. Francisco José Calderón v Kes-11850.—Vistos: con lo que de la sumaria resulta y lo representa-¡	.
sei	1^ 1	•	-	, 1	» r	«lo por el promotor fiscal y el defensor de D. Juan de Orta. se¡*ao.	n. o u
* i* i-1 enie (le Ia misma comisión, calle ao los^Ufi-| absuelve á este de lainstanci , declarándoselas costas de oficio,] Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-©lOs numero 50: Habana 22 de Julio de I00O.——[y se impone áD. Miguel Broin lamulta.de veinte y cinco pesos, ¡deucia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
'i i I), Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públid
glado de caballeriza, cocina de la casa de vivienda, gallinero, ¡ ,nontado en él y seguido por la calle del Baluarte hacia el teatro casa de molino, siete negros y dos negras, tasado en 20722$: pa-! í^e Tacón; cuyos negros comparecerán inmediatamente en ei ra que el quiera instruirse ocurra a ia escribanía del actuario, j juzgftdo á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
R 2—1	i Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de
P01 auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor I). Martin Ga- i Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante I>. Pedro llano Enriquez de Navarra, y por ante I). Vicente Rodríguez Pe* i A*>uiar, se ha mandado anunciar al p íblieo, haberse declarado rez, en el intestado déla morona libre Gertrudis Gutiérrez, está !intestado el fallecimiento de Da. Victoria Herrera, vecina que mandado que por tres números consecutivos de este periódico, íIu* (lel partido de Batabano, y por sus herederos á los que con-se anuncie al público haberse señalado el dia 31 dei corriente, i f°rme á derecho deban sucederle, para que los que ae conside*
---pi	 —------;-----------1	i de nueve a once de la mañana y eu ia puerta del juzgado, liará 1 r.en ocurran ai juzgado de dicho ár. Teniente^ Gobernador ¿ de-
f. nrsr pr ÍÍ.q ^ , \aCe^ ProP°slCi0n c” ,l°9	J	¡ei cu«rt<> pregón y remate de una negra nombrada Marcelina duculo en ei término de nueve dias después del último anuncio.
' f, fii0.*16« V3,íili? 1®S tienen, ocurran á la esenhanin del ramo !*,„», re^u,Sr tavonderay cocinera, tusada en 4U0$; el que1	<■' 3-0
e i 4 taBtruirs« deI*Bego de condi^M* cita obraren lew expoilun- j qu¡era h«m,j>os(ura i.cnrr* él din di	'	“ * ‘	“------------ 3	■ =	- -	* ............
. tes relativos. Habana v Julio 23 de 1850.—Ldo. Marcelino de /*	*
R 3—1
Francisco Oger, secretario accidental.
M1RTA.
aplicada ápenas;_decámara, y en defecto de pago, un mea dei
público estai j Alcaidía ordinaria
Por auto proveído por el 9r. D. Francisco ds Paula de Mi-\ chelena, Teniente Gobernador político -y militar del pueblo da ] S. Cristóbal, consultado por el asesor titular, y por ante los de ; asistencia D. Angel Carballo y Beniíez y D. Sanüago Gutiérrez j de CelUj á consecuencia de los criminales formados por el hurto
le segunda elección de la Habana.— j de un caballo á D. Juan Isoía, sé ha dispuesto convocar en tres
signado.
CONVOCATORIAS.
ar®¥SEUt mam. m sxavcbs
POR M, PABLO PERWEY.
CAPITULO I.	-I
Aun hay amigos.
- ;	ri ú;..	:-a
El joven Horacio de Bury pertenecía á esa clase, elegante y desocupado de hijos de buena casa, á los que: se hadado la calificación trivial de pisaverdes de familia. Como la mayor parte de ellos llevaba perezosamente un nombre ilustre y ennoblecido por relevantes servicios y pasados trabajos. Para conocer en fin los goces del bienestar y las satisfacciones del orgullo, no le había costado mas trabajo que nacer como dijo en otro tiempo Fígaro. Así pues, no teniendo nada que envidiar á nadie y no habiendo sufrido nunca, Horacio de Bury era un buen camarada, un mozo alegre y ademas un caballero completo. I.as cualidades de su corazón y la franqueza de su carácter compensaban ámpliamente las pequeñas ridiculeces, las inocentes extravagancias, los modales originales, el aplomo excesivo, la jactancia y aun veces la insolencia de lenguaje que habia adquirido cou el contacto de las gentes que frecuentaba. Por otra parte esos son pecadillos de juventud que llevan su escusa eu sí mismos miéntras que no se tienen arrugas en la frente. Dos palabras bastarán para acabar de caracterizar al joven dandy. Sil padre le había dejado sesenta mil francos de reuta y el titule de barón; pues si le hubiese sido preciso optar entre estas dos partes de la herencia paterna, seguramente y sin vacilar habría sacrificado caballerescamente su fortuna por oon-| servar su título.
Una tarde del mes dejuliojdel año desgracia de 1846, hacia la hora eu que generalmente se como, este júven y desgraciado millonario estaba de codos en un balcón de su habitación situada sobre el boulevard de los Italianos.
Conloa ojos lijos en dirección á la Magdalena, trataba de reconocer á lo lejos á una persona que esperaba.
-—¡En fin, allí viene Crisanto!—exclamó dejando el balcón precipitadamente.—Pero es preciso que haya perdido la cabeza para lanzar así al galope bu caballo por el boulevard; van á tomarle por uu chalan, y viéndole entrar en mi casa quedamos deshonrados
los dos......¡Galopar por el boulevard!......¡que
ultraje á las costumbres elegantes!..¡que desprecio
de los mas sencillos modales del buen tono!
El caballero cuyo ruido escandalizaba á Horacio de Bury, uo tardó en penetrar en el patio de la casa. Era un alto y robusto joven, y por su presencia varonil, la calma v la dignidad de su aptitud, y el carácter enérgico é incorrecto de su belleza, ofrecia alguua similitud con los retratos qno nos quedan del héroe de Heliopolis. el valiente Klover
Crisanto. Desgenets, segnu su costumbre casi cotidiana. confió su caballo al cuidado del palafrenero de Horacio, y subió prontamente al aposento de su amigo-
—¡Til quieres perder la reputación de entrambos, Crisanto!—dijo Horacio apretándole la mano.
—¿Como?
—Pero hombre un loco no se atrevería á entrar como tu acabas de hacerlo aquí!
—Temia que fuese tarde.
—En efecto hace mas de una hora que te estoy esperando; ¿de donde vienes?
—Pues que quieres saberlo, vengo de Saint- Ouen
•—¿Que diablos has ido á hacer á Saint-Ouen?
-—He ¡do simplemente á bañarme. Tal como me ves paso la mitad del dia eu el agua, feliz como un pescado; es el caso de decirlo.
—¿Que placer puede encontrarse eu agitar brazos y piernas en un ria. y manotearen el agua como nn pa-

Y tomando un gran sillou se colocó eu él eu la acmi -titud de un oyente resignado.
j to?....
—Cada uno elige sus placeres según su gusto:
: me ptacen los egercicios del cuerpo, la esgrima, la o-1 —He aquí’la confidencia en pocaspalabras; pero por [quitación, la caza y aun la marcha simplemente. En ¡singular é inverosímil que te parezca desde luego, te ¡fin, me agrada el movimiento y la acción y me morí- suplico no obstante que la consideres como muy se-¡ ria de fastidio y consiimpciou, si durante ocho dias so-! ria.
lamente llevase una vida soñolienta y perezosa, que	—Dejemos los preliminares ¡al hecho !al hecho!
para ti es la condición primaria de la dicha. Pero en-: —Y bien, mi caro amigo—prosiguió Horacio eu un tremos pronto en el salón para que yo me esctise con tono medio grave y medio burlesco—voy á renunciar
esas señoras y nuestros amigo» y haznos servir pronto al celibato y á sus grisetas.en una palabra, voy
la comida porque me muero de hambre.	¡ a casarme. ¿Que te parece!
—No hay nadie en el salón, hoy comeremos so- —Te daré mi parecer citando me hayas dicho con los.	quien te casas
- ¡Corno! ¿ni una dama que nos acompañe!	—Pues entóneos escucha la historia que te he anua-1
—Nadie absolutamente. ¿Eso te sorprende?	ciado; es una pequeña novela.
—	Muchísimo desde luego, porque es la primera vez, —¡Vaya por la novela!
que te encuentro tan aislado; y en segundo lugar por-	—Debes acordarte que hace cinco años hice un vía-
: que uo puedo explicarme suficientemente el placer que ¡je á los Piriueos en compañía de mi padre, puedes hallar en mi sola conversación.	—Me acuerdo.
—He querido estar solo contigo, Grisanto, porque —Lo que no sabes es que mi caro y digno padre te-tengo que hablarte de cosas serias. Yaya vamos á ro- rúa el ñaco del parentesco; y como tenemos en aque-mer, la sopa está en la mesa.	¡ lias montañas primas á centenares, mis dias se pasaban
—Tu aire misterioso me quita el apetito; veamos en ; en hacer ó renovar conocimiento con todosesos vásta-
[gos mas ó menos directos de nuestro árbol de familia.
¡ Supongo que me haces el honor de pensar que me fastidiaba enormemente, y que era para mi un verdadero ¡suplicio, hasta el diaque encontré encasa del masadic-:to de mis primos la mas seductora y preciosa de rais¡ primas.
!	—He aquí nuestra heroína que entra en escena: ¡A-i
: tención!
i —Era una joven de quince á diez y seis años, de H HH si..	mm belleza original y simpática, que ofrecia el raro
Después de la comida hizo Horacio que sirviesen contraste de la fuerza y de la gracia, el vigor y la dis-cl cafe y los licores eu su gabinete, y presentando una ¡ tinción, y que ¡uspiraba á la vez los seutimientos mas caja de cigarros ásu amigo, le dijo alegremente:	diversos, los mas nobles y los mas tiernos, hablando al
—Ahora fumemos. Crisanto.	¡alma como una virgen de Rafael, yá los sentidos co
—¡Ron excelente, agua helada, cigarros de primera mo una estátu., de Pradier. Yo no babia visto jamás
¡clase!......¡Ah! tu me tratas como un rey, Horacio, una criatura tau hermosa y de un atractivo tan irresis-
tu lisonjeas mis vicios! Así pues, para no quedarme a- tibie; no me cansaba de admirarla. La contemplaba co-jtrás respecto á buenos procederes, abro mis oidos y ¡mo uno de esos objetos de arte cuya marvillosa reali estoy pronto á escuchar tu confidencia.	dad confunde el ideal mismo; creía en fin ver un tipo
dos palabras ¿de qué se trata!
—Me explicaré después de comer.
—¿Tienes acaso un desafio?
—No, áDios gracias.
—¿Pues qué diablos es?
—¡Vaya! pues que es preciso ceder, te diré que tengo un secreto que confiarte, una historia que hacerte saber y un servicio que pedirte.
—/Enhorabuena! ya estoy tranquilo y sé á qué atenerme y me ha vuelto el apetito
primitivo é inmaculado de la belleza humana, una obra incestra viva como el autor de todas las cosas las crea de siglo en siglo para estimular ó para desesperar el ingenio del hombre. Esa perla de nuestras nioutaña3 se llamaba Mírta; nombre precioso que parece tomado en si mismo de la preciosa individualidad de ia que lo lleva. ¿No te parece asi!
—	Es una cuestión de eufonía á la que por mi parte no doy ninguna importancia.
—Sea; pero sin embargo, convendrás en que hubiera sido una especie de profanación el poner á esa adorable criatura los nombres de Ursula ó de Francisca, por egeuiplu. En cuanto á mi, no perdono á mi padrino ei haberme puesto el nombre de Horacio, sino pensando que podía haberme encajado el de Curacio.
—	Volvamos á Mirta—dijo sonriendo Crisanto Desgenets.
—Creo haberte dicho bastante sobre las perfecciones de su persona y poder dispensarme de hacerte su retrato.
—Si, seguramente. Me declaro suficientemente instruido sobre el plumaje de tu paloma; vengamos á su canto.
—Mirla no es una muger de un talento superior, y no es por esa circunstancia como brillaría en un salón. Nunca he oido salir de sns labios un rasgo notable, una palabra viva ó alegre:es verdad que habla muy poco. Sn inclinación natural es la observación y L meditación, y por eso está dotada de buen sentido y de imaginado», prendas raras yditícilmente reunidas. Se aventura fácilmente en las regiones quiméricas, pero sin perder jamas completamente de vista la tierra.es decir, la realidad. Porque su palabra carece de atractivo y abundancia, no hay que sacar nada contra las facultades intelectuales de Mírta, pues el trabajo incesante de su pensamiento se manifiesta continuamente en el juego móvil y fino de su fisonomía y en la viva expresión de sus ojos. Yola amé desde la primera vez que la vi, y de consiguiente presumirás qne desde el dia siguiente á esa visita abandoné á mi padre y le dejé ir á visitar á sus primos para venir cerca de mi hermo-y adorada Mírta.