Preparación y USO del calificado especié	Nota;—En dicho taller reencontrara torio loque se desoe 6
•	dé lasbu- [prec.ios muy cómodos.	28
fico del l>r.”lJ. Juan Matías Cabezas, para la curación bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta j únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez j aaPe de .Mercaderes, frente 4 la casa de ta Excma. Sra. Condes de Casa-Montulvo.	45
TRES REMESAS por la fragata Eduvi-
<es y bergantín Unica hija, sétima, octava y novena del presente i año para el BUEN TONO HABANERO.~ Acabamos de reci-¡ bir tres extensas y bien combinadas facturas de perfumería fina, j cuyo surtido es general y perfecto, procedente de los fabricantes ’ Lubin, Hadancourt, Vigerie, Violet, Cottan, Rossignol, Fariña,. Monpelas, l)r. Fierre, Pt-lletier, y Maugenet & Coudray. Ademas uincha8 MUESTRAS de jabones, pomada» v otros cosméticos, puraque el público determine de su bondad. El surtido de AGUÁ DE COLONIA es grande y superior. Abundante la fabricación de la Sociedad Higiénica, los jabones de lechuga ó de Thricjace, los de almendra y rosa y otros finos. Ricos peines de carey, de cuerno de Irlanda sin venas, de marfil y de búfalo; variada la colección de cepillos de dientes de Guerlain y Lornn-<?eau; preciosos porta-monedas de marroquí con círculo de acero pulido, mosaicos y otras formas de nueva invención. Varios nuevos modelos de pomos de porcelana y neceseres de bajos precios. Calzado de raso para señoras y borceguíes y botas para caballeros.
El BUEN TONO HABANERO, aue sin cesar y ageno de toda ponderación, indica el número ne remesas que en cada año va recibiendo y los buques que las traen, &c., prueba que su surtido es siempre fresco, y respecto á la calidad, variedad de las merca ncias y exactitud de los anuncios, invita al público 4 que las examine y las juzgue por sí mismo. 4
ECONOMIA PUBLICA.-D, José Novell,
dueño del untiguo y acreditado establecimiento de panadería, sito en la calzada de San Lázaro núm. 96, titulado ECONOMI A PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petición de varios vecinos de la calzada del Monte, Horcou y Cerro, cjue han solicitado se les ccuduzcael pan á sus casas, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el 1. ° del entrante Agosto: por lo tanto las personas que gusten proveerse de di ello p»n, podrán hacerloá su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase se expende, pues ademas de dar *25 onzas de pan cocido por un real sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asimismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O Reilly núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por Ber en un todo iguales ambas casas; «si ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo á la puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues para el efecto tiene la casa expendedores con que Satisfacer al público.
Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 6 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes ál caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á estarcíase de trabajos, sino á cuantos inas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido ele i piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato ele una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el.café, desde 4 6 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otra dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendido, sin que su luz incomode aunque sea 4 la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafeteru, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otro9artículos no fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el urte, con el.objeto de que la persona que llegare áél, encuentre torio lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de us fábricas extrangerus, puede arregrlulo mus que si fue-eti de segunda mano.
Irual nente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios o medios baños, sorbeteras \ enfriaderas con sus cubos; candiles de cubre pura los ingenios, con mecheros para gas su ni« mente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja delata v coiné, siendo esta casa la (pie trabaja puru dicha empresa
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por 1« plazu Vieja, cusa de la CRUZ VERDE. Farticipa á sus amigos, como igualmente al público én general, haber recibido ú timamente m> grande y elegante surtido de leontinas deoro.de última moda, sellos sueltos, llaves de Podas clases, de oro tiñe. Relojes de bolsillo con ocho dius de cuerda, patente de oro. de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto \ tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio, ¡Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA-—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde p'»r un uño de su uudur, y los precios serán con iu urayor equidad.	5
Esto parece mentira y es la pura reali-
dad.—En dos dius se Iluten casacas de paño francés, bien trabajadas, á 16$; paletees y chupas de alpaca, 4 5$ uno; idem de merino á 6$ uno; chalecos de piqué á v$ uno; habiendo un e.e-gante surtido de ropa hecha, como son casacas «le paño á la muda, á 16$; paletees de alpaca de todos colores á 1$ 2rs. uno; chupas, levitas y paletees de holanda de cuartos y listas, de puro hilo, á 4$ uno; idem de tela-real superior á 22 rs. uno; pauta Iones de dril ruso blanco á 3$ uno; chalecos de piqué de colores y blancos á 2$; chupas de dril y paleioes á 22 rs. uno; ídem de tela del Norte á 4$ 4 rs. uno: cuíle de Compostelu, entre las de la Muralla y del Sol, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Re\ es Santiestéban.	4
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	13
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 esquina á la de Aguiar.—Concluido ei balance en este establecimiento, y resultando una utilidad que lm hecho considerable rebaja en los
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo—Esenoia vino-
i y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtd-0 1J' ado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” pór
—------, „	,	4	Escmo. Sr. Vico-real
instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi-
peccion de Estudios, y aprobado por el Protector de i
co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia
es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúbs, o-
-•---: ----—
sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la
i sangre, llagas, manchas amarillas, san-
guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san'- re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre-
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegioesclusivo,como remedio calificado de “itih» eficaz que lo» conocidos hasta el día” por 1h Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reat Protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamento1« por su inventor, Dr. T). Ambrosio C. de Santo, boticario honor»» r o de cámara de S. M., en su-botica y elaboratorio calle del Me dio, en Matanza—
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depústos est blecccido por su autor, en las botica* del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis la* inatrnecio nes impresas.	144
SULFATO DE QUININA FSLLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 56 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Huiter de New-York.	* 30
COMPRAS.
Se solicita comprar un ejemplar de las
tablas logarítmicas de Mendoza: en esta imorenta impondrán.
Se desea comprar una casa eaesta ciu-
«.MIGUEL R VIETA
« II!IMANO RENTISTA
Vive én la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así Como los acreditados específicos que posee pro-a los males ríe la dentadura y curarla radicalmente.	33
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19 4 la de A guiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	22
D. Victor Basset participa al público aue
... i--.í. j d_______~u..	.. j- i* i i
cana FOFJ5ST K.NG, capitan ManduicW adral» cargy fice ^	ta Si«***1
y pasajera—Impondrán ausconMgnatari^^^^^og	i latiera25$que se pagarán eu la Habana hucieadowun
los interesados de sus pasaportes^ tomando un recibo para «o
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obiupo, n. 25, frente á la casa del Exemo. Sr. D. Joaquín Gó-
mez, cuyadirec cion a administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	6
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos1
en la segunda con igual trato que en la primer*55$ y ell la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega. ru-xTiircAo VTOimiun.	los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su
„ ,, , P.AlVV <AEl\ FUEGOS i I R INI DAD	admisión pues noserán admitidos los que no se hallan compren.
Saldrá desde ^sqe puerto á b, mayor brevedad pos; ble la d¡do, eQ ^ y	pasará al Sr. comandante de este púer.
acreditada paleta SEGUNDA AMIA natrón Prats, adm.teca- to; „„.bien d ñutí■ carg ' ‘	P
8Ta a fl ete:—Impondrán el patrón a bordo o en casa de D. Diego taj)aco en raso¿t_
'rieni tez, plaza de ¡San Francisco núm. 72.	t -	****? .,
! talles impondrán sus consigna
DRAKE HERMANOS Y COMP.
qí« y labrado, ponieédose de «cuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión a bordo: sobre otros de-idrán sus consignatarios.
te carga á flete en particular efectos ligeros y la brado, ponieédose de «cuerdo los cargadores
PARA MARSELLA Y GENOVA.
ÉL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su ‘	_____í_________________________________
cap. Michelini, de porte de 800 caj. de azúcar y tiene ya parte ¡ VA |»0R TAYABA-Su capitán don Serafín Cuesta, de su cargamento listo; ádrate el resto a flete as. como pasageros Lu empresa de este vapor con la del camino de hierro han v dara razón su cens.gnatano don José Frasqu.ens calle de la acordado para mas asegura, el compromiso de este buque con
rapia num. 4.________________________________________ej público que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del
PARA YIGO Y GANARIAS.	| modo siguiente:
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera v hermosa frag. >	;CALIDA.	...
esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos , Del Batabano todos losjuéves después de la llegada del tren de puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es-' pasageros.
&aciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán , *-'e Cienfuegos todos los viernes a las 12 ds lanoche.
. Juan Apoiinurio—Impondrán este abordo ó sus consignata-1__	RETORNO.
ríos los Öres. Tórnente jtfemanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA BOSTON
Saldrá el 1 °de Agosto, el nuevo y velero bergantín amer. ! bi Coral, cap. Hill, forrado y claveteado én cobre; admite carga á ¡ y flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien ( alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consigna ( salida y no después.
‘	Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche el mismo dia-y llegará á Bata-bañó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata* bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde en la misma llegará 4 Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de sa
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA CAMPECHE.
Admite carga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana,
Obrapíapcr su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
J i'UOUgv.uc o» l/d p,. gl 1*11 l rtu «^HIII|ICi;ua	EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto
y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren- jcup. Abaroa que se despachará á la mayor brevedad. Dará ra- Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua das, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su due-;z(,n dün .Agustín de Bolívar en la calle de Cuba casa núm. 123 ]a Grande, S. Juan de los Remedios v Nuevitas los dias 1 °y 16 ---------------------J------------¿	...—•*'“ --------- Jnitro —--------------------------------------------------------------------—- 1	•	' 1	•
no, de cualquier modo se cerrara positivamente la casa dentro <le poco« din«,	20
dad, en sus extramuros ó en la villa de Guanábacoa, q»é su va- familia, D, A. Hernández, Da. Angelina Keaghag, M. E. Kern-|
- AST E m % R C AWT**h
prERTO DE LA HABANA..
^ntraria de buoaes
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Falcon, cap. Harts-tene, t«»n. 891, con dinero, 4 Drake Hermanos y cp.—Pas, il para esta y 64 de transito.
De New-York, Charleston y Savannah en 6dias vapor amer. Ohio, cap. Schenk, ton. 3000, en lastre, â Drake Hermanos y cp, —Pas. 22 para esta y 85 de trâi.sito.
Pasageros.
De la corb, ham'b. AHda.—I >. Manuel Castell.
I >e la pol. esp. Osiris—D. Gabriel M as, Mr. J. Labathan, I), José R. y Pomata.
Del vapor amer. F&lcon.—D. José Moral, T). B. Sanchez y
1 •	• h------1— in_ a---1:— v — „1   iv» i/ ir :
PARA \ 1G() VCADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, j ara el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se desimcna en la calle de Tacón número 88|.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA V1GO Y CADIZ.
Saldrá sin falta el domingo 4 de Agosto le hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite solo pasageros que puede alojar con comodidaden su bonita cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro Juan Orts.—La despacha en la calie de los Oficios núm. 61 frente ai correo
D. CIRIACO BLANCO.
«le cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
!	De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los
1 días 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente!—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
PARA LIVERPOOL Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy vb-
- ----.c „ i ornuMnivn _ i________i„ j_ ___
GIRO DS LETRAS,
1 Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás ; plazas de la Península; las gira en lacalle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
SGbre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v
____i___J-	1---!--'----A- - •	~	■*
* i-----, , * —v. - pemas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas car\
iero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitan jidadeslos señores
Ja» i?-...^ a	« li • j_•	__ -__________ j____r____:•___ ,
don Francisco A*, de Albiduri: es buque nuevo de primer yiage, ( t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga iigera • como tabaco á flete moderado.—Impondré sus consignatarios en ; la calle de la Lamparilla núm. 91
Sama y Hermano*
I). JOSE R. DE AQUECHE.
lor no p««e de 1590$ ñoco mi« ó menos: impondrán en la calle dp S. Nicolas núm. 162,cuadra entre las de la E=trella v la Maloja; ó en la villa de Gunnabacoa, frente á la puerta traviesa del onypnto de Santo Domingo, casa contigua 4 la carpintería.
guer, D. P. Larrameiidj, í). * . Douglap.
Del vapor amer. Ohio.—Mr, K. N en ubali y
PARA CADIZ.
Saldrá el domingo cuatro de Agosto la muy velera y acredi- ca^e Ohrapía los señores
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Comña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á iá vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, es«juina 6 la
„eil«	ru,
D.	—.US« V—,wv uv iicuoiu
• tada frag. esp. PAQUETE ASIA, su
ALQ.Uff.KRRS.
Se alquila uu negro calesero con princi-
oios de zapatero, cocinero v albañil, por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. 10, impondrán.	6
Se alquila un negro sobresaliente, geue-
ral cocinero y repostero, muy aseado: calle dpi Campanario Viejo de Guadalupe n. 172, entre las de la Estrella y la Mnloja.
Se alquila un cuarto, zaguan y caballeri-
za, jumos ó como quisieren: calle de la Estrella, última casa núm. 179, al salir al paseo de Tacón y á la espalda de lus casas de la calzada de la Reina.
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 años, que entienda de manejar niños, que su valor no pase de cuatro á cinco pesos: calle de la Industria núm. 80, entre las de Neptuno y Virtudes.
ü	„ < J V v Mora. Mr. R. Mc-(íre*or, CaTdeií “aamfte'un 7eato de carga y paaageroa
Hipólito del Campo, I). SjJ»* g (J¡1 de l^,r0 1). Teodoro Me- niara loa que serán bien tratados—Impondrá
capitan dou Guillermo en su buena cá-en la culle de la
Peñasco, Hermanos.
FranDco Esquirol, 1). Adolfo y D. Silvio Molmer, U. Manuel Pande, Mr. E. Bozoraan, I). Antonio Fernandez, I). Antonio Herrera, Mr. E. Thompson, D. Ramón Ö. Rodriguez., D. Domingo Arozarena.
No hubo.
Salida de buques.
EXPORTACION.
amer. Ohio, cap. Schenk, por
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar un sitio potrere que
tenga seis ú ocho caballerías poco mas ó menos, que esté cerca de la ciudad, que tenga aguada fértil y dotación de reses y negros: informarán en la calle de San Miguel núm, 145.	r'¡
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Agustín, de cuerpo
, A n 1, nltn ría O/ añnc .la n.Uw vntfnHn t ln /»fin* /•/*»> ti n n	‘ ,
Para New-Orleans vapor Drake Hermanos y cp.
235 millares de tabacos.
Para Campeche berg.esp. Amistad Campechana, cap. A-11 baroa, por don A. de Bolívar.
6 pipas de aguardiente y efectos.
Pura Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por don M. de Santelices.
Con efectos.
Para Boston berg. amer. Coral, cap. Hill, por Drake Hermanos y cp.
939 cajas de azúcar.
Para New-York vapor amr. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
253 millares de tabacos.
25486 libras de tabaco en rama.
Para New-Y’ork gol. amer. Vankee Blade, cap. Heagan,por
DON PEDRO MARTINEZ.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tedas cantidades en la calle del Baratillo número 3 I03 semues Drake Hermanos y comp.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. j
»Saldrá del 10 al 12 del corriente ei bergantín esp. Tres Her-	--,	—....« -—■••-» j y*
manas, capitán Brescos, y admire carga á flete y pasageros.— demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Impondrá eu la calle de la Obr&pía núm. 20 su consignatario
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lus
Valencia, Car-
DON J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA FILADELFIA.
Da*á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oDortunaine'nfe.—Darán razón sus consignatarios F	S. C. BURAHAM V COMP.
taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
i racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
delgado y alto, de 27 años de edad, rayado de cara, con unaci catriz en el cuello, anda montando volante, lleva licencia firmada por Salvador Campaña: calle de los Corrales núm. 30, extramuros.	3
Ha fugado el dia 31 de Julio de la casa de
su amo, la negra criolla nombrada Paula, color achinado, alta, delgada, de edad como de 18 á 20 años; los dientes picados de punta, bonitas facciones, un poco seca de cara; va vestida con túnico de muselina fondo azul floreado, y lleva siempie pañuelo en la cabeza por tener poca pasa; se infiere ande con licencia falsa y esté por los recintos de la muralla: se gratificará al que la entregare en la calle de Escobar núm. 51, lamiéndose responsable al que la abrigare á daños y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS Interesante á los Sres. hacendados.—Un
individuo de arreglada conducta, de edad madura, sin familia y con personas de respeto que le abonen, inteligente en el oficio de culderetería y fundición, como que ha tenido tienda pública de estos ramos por muchos años en esta ciudad, solicita un acomodo de inav'ordomo en un ingenio, haciéndole carero de todos los trabajos correspondientes á su oficio, por lo que resultará á los Sres. hacendados una gran economía en sus gastos con este doble empleo que hasta ahora nadie ha egercido. Darán razón en la calle de Santa Teresa núm. 66.	2
D. Juan Marcli y Sivilia revoca todos los
poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á las personas que los obtenían en la buena opinión y fuma que disfrutan.
Se dan con hipoteca en finca urbana bas-
tante, que no tenga gravámenes, 2200$ de unos menores, para entregarlos en uno de los casos de la ley. La persona que quiera tomarlos puede acercarse á la calle del Empedrado n. 17. 3
Se desea encontrar una persona que te-
metido algunos fondos en la ciudad de Puerto-Rico, quiera tomaren esta plaza cuarenta onzas de oro para que se entreguen allí sin descuento alguno: impondrán en la calle de Luz n. 103.
En casa deD. José Joaquín Carrera, calle
de la Cuna núm. 99, se solicita á D. José Oliva, que hace dos meses, poco inas ó menos, vivía en la calle de ia Gloria núm. 20, dedoude se ha mudado,para asuntos que le interesan. 3
Se solicita un sugeto inteligente, para
enfermero de una estancia situada 4 una legua do esta ciudad: en la calle de O-Reiliy núm. 106 informarán.	3
Iglesia de San Felipe.—Archicofradía
del culto de María Santísima, Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso.—El domingo 4 del coiriente se canta en esta iglesia la misa mensual á Nuestra Santísima Madre, la cual tendrá lugar á las siete en punto, oficiando una brillante orquesta; y al anunciarlo al devoto púb ico de esta ciudad, se pifie encarecidamente a los Sres. directores de coro«, se sirvan acudir al que suscrine para participarles lo qu. mejor cu venga al aumento de la devoción y culto de Alaria Sumísima, y'•llenar de esle modo los piadosos deseos de nuestro Exemo, e limo. 4r. Obispo. Habana 2 de Agosto de 1850.—Pbro. Jacinto Alaria Al artinez. director.	3
D. José Asensio se ausenta de esta ciu-
Jad para la de Cádiz, y declara que liad.» debe, ni deja asuntos ¡ pendientes.	3
El Dr, D. Francisco de Paula Escofet ha
pasado su morada á la cabe «ie la Habana numero 5o, entre las i ■Je la Murada y Santa 'Teresa, dispuesto a complacer á la-< personas que le honren cou su confianza: recitara cou-ulia- de nue-e á una.	5
Consultas gratuitas para las enfermeda-
desde ios ojos.—Desde el dia 1. c de Agosto, los Dres. Carrón du Villurds y 1). Eduardo Kiulay, darán consultas gratuitas a ios pobres eu la biblioteca de lu Sociedad Ccommiicu, situada <*u el conveutode Sun Felipe, á lus de la manaim «le iodo< los martes, iuéves	v	domingos.	6
Doña María	Joaquina de Ayala de Sala-
zar, por si v como viuda albocea y tenedora d«- bienes «le los «j«« juedaron por fallecimiento de su consorte I >. AIiguel Antonio de j Salazur, hace presente, que será de ningún valor todo lo «pie se practicare sin su persouui intervenc ión, ó la «le su npoderaito el Dr. D. Diego José de la 'Torre, y que lo-que teng.ui asunto pendientes pueden dirigirse ú lu casa nnm. 12 calle de Luz, .. 94 calle del Obispo.
Se solicita una negra joven y ágil, para
encargarla del manejo de una nina: barrio «le Colon, calle de ios Animas núm. 29.	*
Se solicita un oficial de carpintería y un
segundo mayordomo: calle de Chucen núm. 1.
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cufiludo con- ! secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Fiulay, quedando1
549 cajas de azúcar.
278 millares de tabacos.
Pura Charleston frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamore, por Noriega, Olmo y cp.
En lastre.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp,
120 bocoyes de iniei «ie purga.
Para Trujillo, Oinoa é Izabul gol. esp. Manuelito, cp. Neto por don Ramon Font.
21 cajas de azúcar.
135 arrobas de café.
60 pipas de aguardiente.
14 arrobas de cera.
19 millares de tabacos.
Para Mallorca y el extrangero berg. e«p. Beatriz, cap. Salas, por el cap.
633 cajas de azúcar.
1 mil lares de tabaco».
4, SAPA cienfuegos trinidad y zarza
leta eajmñolu TrZT^^ tabané para cuyos
I n&î
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v I lañes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle «le O-Reilly núme-ro J28, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores que se halla en el su«gidero de Ba-	Noriega, Oi.mo y comp.
puntos admite carga á flete y pasageros. Im- 1
pondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar.	I	^	T-,	. 0	_
FERRANDO Y COMP	!	Sobre París, Cádiz, Alicante, I* errol Santiogo, Vigo y la Co-
__________________________________________1	_______ 1 ruña y sobres las úljimas de estas plazas pagaderasen lasres-
j tan tes de Galicia las giia á cortavista en lacalle de los Oficios
número 80
D. José Pastor.
PARA GENOVA.
Lo fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á fíete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP. __
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing.
el berg. esp. LUISA Y’ JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un	.	.	* , ~	-------Y"'
poco de carga ligera para completar su estiva.—Impondrán sus ’ martas 6 del corriente un reloj de oro, tasado en pesos 4 iea consignatarios
VILLOLDO, WARDROP Y COMP._______
PARA LA CORUÑAYSANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de comprometido: también tomará tabaco en rama
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcarde mayor 4. ° se rematará el les.
¡ Por disposición del Exemo- Sr. Cap. General se rematara el mártes 6 del corriente un negro nombrado Fermín retasado ! en 300$.
¡ Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general se rematarán ! el sábado 3 del corriente tres negras nombradas Enriqueta, Vic-¡toriay Gertrudis tasadas la p.iimera en 250$ la segunda en 100 I y la tercera en 350.
¡ Por disposición de los Sres. Alcaldes mayores 1. ° y 4* ° se ! rematará el sábado 3 del actual á las de la tarde la bodega tisú cargamento ¡ tulada la VICTORIA, situada en la calle de la Perseveraucia y labrado y rec - I esquina á la de la Amistad, tasada en 416$ 44 rs.
birápu saje ros los cuales serán bien alojados y tratados.—impon-	Se avisa al público que el anuncio puesto en los periódicos
para el remate del establecimiento situado en la ralle de Cuba
EX 1 K AI VH >N.	Euer«fai 2 aumento 1 «le agosto, al dia 2		«don del; «lia 3.	del año
Jijas «le azúcar..	5S27(i?J	600	1157	584j24|
\ rrobas «ie café...	63226J	274}			63500
Millares de tabacos...	6978Ô		1401}	71190}
ibru8 tabaco en rama.	2385599	2800		2388399
»«moves miel «le purü»	19 12	110		19222
1 ercérol. miel >#heí«s.	I789j			1789}
\ n «días de cera....	21498;		42	21540}
mhs -Ih «J»'luirdienm	5505}					5505}
drán el capitán a bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap don Juan Manuel Meaurio. forrado y ciavetea«lo en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrad«).—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEM-YORK
Saldrá el 4 de Agosto lu hermosa y muy velera fragata amer. paquete NORMA, cap. Ellis, forrada y claveteuda en cobre: admite carga á flete, tabaco 1 ibrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán ei capitán á bordo ó los consignatarios-
1	DRAKE HERMANOS Y COMP.
' esquina á la de la Merced, señalado para el dia 1 0del presente pues el que debió anunciarse, era el establcimiento situado en la calle de Paula esquina á la de Cuba, que tendrá efecto el sába-<lo 3 á las cuatro y media de la tarde.
El miércoles 7 del actual se rematará una volunta con su caballo moro y sus arreos por cuenta de quien correspónda.
Por disposición del lltmo. Sr. Auditor deMarinase rematarán el miércoles 7 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remete.
CABOTAGE.
ENTRADAS-
De Ortigosa g. Bonifacia, p, Fernandez, 173 caj. de azúcar. De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, con 150 caj. azúcar 20 pipas agiturdiente.
De Cabañas g. Caballo-Marino, p. Lorero, 330 caj. azúcar. Do Morón g. Teresita, p. Grondai, oon 400 id. ,
DESPACHADOS.
Para Rio la Palma g. Gannita, p. Coyula,con efectos.
Para Baracoa g. Manuela, p. Gonzalez, con id.
Para id. g. Merced, p. Gonzalez, con id.
Para elMariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasgeros que hallarán á bordó las mejores comodidades y el mas delicado trato.—Iinpodrán los rSres.
__	'___________________SAMA Y HERMANO. _______
SE VEND .
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo pura emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
BOQUES A LA CARGA
PWtA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su «•apilan V alkei: tiene paite de su carga comprometí «la y aiin.it«* el resto á Hete si oportunamente se presentare.—Im-poiTiún sus ionsigiiitiaiios lotSies.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS.
Te! ieiido Ucgai n uv j ronto lu fragata española LAS PAL .MAS s 1 iá á a n ujoi bievecii d admite carga á flete y pasageios que seián lula«.oseen el esmero que tiene acreditado su'por Georgia, llegará á'este
*• Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del presente dará la vela para Vigo y Cádiz la fragata esp. Correo núm. í, cap. Mercero, conduciendo la corres-
Íiondencia de oficio y pública que ocurriere pura la Península, a que será recojida el misino dia á lu hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros: é impondrán en la calle de Mercaderes num. 8.
ARRIETA VILLOTA YCOMP.
m.
VAPORES.
A

TASAJO DE BUENO-A Y RES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á reales arroba á bordo clel bergantín Ménica y polacra Juanita.
VENDUTA
En el establecimiento de París el TELEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viernes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postur.
JALON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, eseelente para lavar la íopa y quitarla toda cías« de manchas. Cujas de velas de composición superiores. Vino de madera en inedias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos «le cobre para el mismo efecto. 'Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE J ERES SECO, AMÓNTlLLADo’ pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 y 2rrbs.se vende al modico precio de 7 pesos los primeros y 11 los segnodo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina h la de Obra-pia. __________________PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera lraguta americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OH1I), al mando de su capitán el teuientede Marina dedichos Estados J. F. Schenk, de 3U0U toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, «le la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el va----í----* *	' Puerto del de New-York sobre el
.!«% .«»«• «I"« 7	'’rr,' Jiré Jira 1 íñV.uá su YoiJFÍRi*aturio, calle 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su
<l«m ft. M U. i «J.MIC—Iu 1-oi.mB cimf.gi	| entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35«, y en la
(tesan Ignacio uum. / . ^ MANUEL (’.GONZALEZ.	¡de proa 25$ que sé pagarán en la Habana haciendo entrega los
--- ¡interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ad-
~ á borde
TARA í* ANTA MT R (ON F SCALA ENVIGO.
VIGO. ¡misión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen f ,	.. nAn, An , 1 h*>t0*-mili pkii ( ONS- comprendidos en la lista que se pasara al señor comandante de
TA 1VI X '*»Y;Vftu»’Ua'llaeydoMBr”'Un>a»"orbreve*¡«dmltec.,|a a flotee» particular electos
1 i.ud —imi oí.di án-us confie na taños los t-eñoies *	iilhRA Mil
RIERA HL1 MANOS.
PARA CONFITOOS \ TRINIDAD.
A du ite u iguá hete la ut r< ditatla goleta VJLLANUEVA, le» /«jilee« h: lia atracada en el muelle de Sun Francisco v .-¡.mía ú ii. mayo» bieved. d — Impondránt-u patrón a bordo y en ia calie «le ¡u G^apiu n. J21 los tres.
TARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batubanó, á laman or brevedad posible la goleta MERCED, put. Aguilur admite carga ú flete y pasageros: impondré su patrón éu la calle de San Ignacio fonda dei Aguila de Oro, y en la misma ca!le fíente al Volcan
D. SAN TIAGO ALMIRALL.
¡ ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los ¡ cargadores con los consignatarios para la remisión é bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa v muy andadora fragata americana paouete de Juan Kicnrty compJ vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su i—M-^—Jcapitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hurts-tein, de porte de 900 tonehuias, teniendo toda» lus comodidades para pasageros llegará á este puerto del de N. Orlens sobre ei 3 de Agostov verificará su salida pocas horas después de su entrada: admite pasageros en la primera cámara 4 80$,y en la de proa 45$oue se pagaran en la Habana haciendo entrega lo? interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi-
PARA TERRANOVA.
#--------------------------------- -	, ,......, Admite carga á flete muy equitativo, y también pasageros
dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir-' el berg. esp. Azar su cap. dou l raiicisco de Amechezurra, que les ios consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr¡ deberá despacharse dentro de breves dius: darárazondonAgus-Fmlay en la calle del Prado cúrn. 43.	6
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la « ulledel Prado n. 46.
___ despacha_____________
tm de Bolívar en la culle de Cuba casa núm. 123.
PERA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta esp. MERCEDES, saldrá muy
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,.pronto: ailrmtecargaú'tlefey pasageros, á quienes se ofrece ei,
.niela de Paris, gefe de clínica y colaborador del cérehie ¡ mejor trato.—impondiV
no se esperaba, se lm hecho considerable rebaja en los precios
de todos los efectos que contiene, en los que se acaban de rqei-! de la esc____	^
bir, y se hará en los que sucesivamente se reciban y fabriquen oculista aleman Sicheí, ex-secretario general «le 1« •««•ademin I núm 22 eu el mismo, no obstante la eqnulail con que Biempiv eu H se niedicina de Marsella, y médico de la Misericordia «b* l« misma ha vendido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocidaj ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno fran-1 ----------*
tente, asi
pondrá hu consignatario calle del Teniente-Rey D. M. DE SANTELICES
leuuuse poi ümo « iicuii»iuucia, lauuvuuoi	...	,	,	.¡.	..
anoquianos. El copioso v rico surtido exfc- ««f«“ A,rSe como med.co mover de la Gran Sltsencordw. y h. ......	r.»<*ib-. PS V ,lpiw»rá qp,- .tp lo mas medu o del Liceo nacional, individuo de varias sociedades cien-
) v de
todo lo qiie se reciba, es y deberá ser de lo mus nejor gusto que se fabrica en todos los países
PARA VERACRUZ.
El buen bergantín esp. Martin, saldrá muy pronto: cuenta
ms réfdmo del Liceo nacional, individuo ae varias sociedades cien- ¡ con porcion de carga y admite el resto á flete, asi como paje tíficas y recientemente íncoiporado en esta Real Universidad j sager08 para ioa que tiene una espaciosu y cómoda cámara y
&c.; participa al público que agradecido á la confianza con que
ile nracÉiIs	*	1 r~V’ r75—*i T	■	. .	. , r------ ^Je! su capitan dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impon-
Calificado específico para las bubas.y	¡
y droguería ituada « a del Exemo. Sr. D.
MARMOLES
« num. 120_En est
20*.
jatles V especialmente algunaB en cuyo tratamiento la eieneia ha beciio últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herméticas o cntá-
I>. M. GE SANTELICES.
elidiendo como hasta aquí en la a calle del Obispo, n. 25, frente iquin Gome/..	5
E ITALIA.—Calle del .._________________ ,	„	,_r_________________________ ..	„ ...
„evo establecimiento se dan los urinarias v de sus dependencias. No hará todavía diez años que nes ofrece un esmerado trato su capitan I>. Eusebio de Elorrie------------------  mej¡a á muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis •	-•-' •	-—
PARA CADIZ.
.......-	. ,	,	. Saldrá el 4 de Agosto el nuevo y velero bergantín-goleta
neas, las crónica» de las mugeresdas entermedades de las vías < e8p; ELOISA, v admite alguna carga á flete y pasageros á quie-
es de una va 15$; idem 50$; lava-n ra hasta do
primera ca- meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy
ta.
de 15 á
NICHOS.—L
ánid is de mi	ir mol blanco con el nombre del
o locadas en «	el campo-santo de esta, 8$; idem ,
rio con sus h	etras doradas, 12$; idem con uoa¡
0$; ídem de i	Mármol negro. 15$.
EPI LORO	de mas de dos varas de largo y i
«e obtiene el mejor resultado en pocas semanas cou toda segu- -,le7 a 36# ridad Dicho doctor de Graiid-Boulogue, que por los empleos ’	’ que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el
mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la ciruna, trae consigo de Paris todos los instruiuemos al uso de los meto-
-impondrán sus consignatorios ios señores
*	NOK1EGA, OLMO Y COMP.
ideui do
■m.
con marcos v argollas,
”” Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de lus doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	- -	.	-• - • ■ ' - "	^ *'***''. ¡
PARA CADIZ.
tuu c» [ La velera fragata española ASIA su capitan don Guillermo cirujía, Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga compróme-s meto-, ñd» admite el resto á flete y pasageros que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de lu Obrapia núm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la acreditada goleta amen-
de proa 45$que se pagaran en la líabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su t sion á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerilo los cargadores con los consignatarios para su remisión á. bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DF.
media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
»SE VENDE VINO DEBORDEAUX^EN BARRICAS ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lncrecia frente al Palc Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su ínteres.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
»SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amontillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reiliy n>128, entre la plaza de Armaay muelle de Caballería, almacén de ios Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE SOLICITA A D. LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez v n don Manuel Veira ó sus purientss en el escrito-fraílelos señores Noriega Olmo v cp. calle de O-Reilly nnnr 128 entre la plaza ilc Armas y muelle de Caballería.
LA PRAfSATA AMERICANA PAQUETE DF. VAPOR Correo de los Estados Unidos ISABEL II de 1115 toneladas su capitan Rollins suspenderá los viages, volviendo á emprenderlos en el mes de Octubre próximo entrante la corresponda será conducida por buques de vela que verificarán su entrada y salida poco mas ó menos en las mismas fechas que lo practicase el vapor Isabel 11.
VAPOR HABANERO, capitan don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará a Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo dia á las 10 de la noche
Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los jueves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
¡Se despacha en la calle de la Amargura n. 85por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cuballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodida«les para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chaeiensobre el 2 de Agosto y verificará su salida pocas horas des-
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejí mas de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma cíe todas tama ños y precios.___________________________________J
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.