
carpinteros, 168 calafates, 736 patronea, 13,456 indi-'afecta una vena, ▼iduo* de marinería hábil, con 1,285 Je la sub-hábil. casi imposible ci
urarlas. Los mejores médicos de las;
Tsnia 44 años.
Hoy á las 11 se han celebrado funerales por su al-
154 individuos 477 veteranos.
de maestranza también sub-hábil y j mordeduras de estas y otras culebras igualmente ve- j ma en San Roque. Todos sus compañeros, artistas,
los judies, vine nao descubierto várias de los demas teatros, un gran níimero do escritores
nenosas, son
La pesca beneficiada en las referidas provincias desde 1 ° de Jumo del año último hasta igual dia del corriente «ño, llegaba á 712,6954 ares, siendo su valorlcidas basta ahora. La culebra de cascabel es entre to-
plantas y raíces muy eficaces.
Cuatro son las principales entre todas las cono-
6.635,240 rs. De esta se habían salado y escabechado 358,078 arrs., cuyo valores de3.150,505 rs.,habiéndose cousumido en fresco por los mismos pescadores 68,604 arrs. y en veuta 339,809. Se han exportado para el reino por mar y tierra 306,346 arre. En la salazón se habiau invertido 4,6534 faus. de sal, habiéndose empleado 2,539 embarcaciones con 15,042 tripulantes.
Siete han sido las almadrabascaladas en este año, ladeZahara, torre deda Atalaya, del Puerto, y la Barrosa en la provincia de Cadu, la Tuta eu la de Huel-▼a, L de Ancón de cabo d* Gata en Almería y la de Ceuta en Algeciras. A 143,204 rs. llegó la cantidad eu que se arrendaron estás almadra1' as, percibiendo la m.rina 102,212 rs. Cogieron 25,186 arrs. de pes-c do y 980 nielvas, siendo su valor 425,373 rs. 17 mrs. De este pescado se habían salado 29,120 arrs. en las que se consumieron 3,6544 fans. de sal, habiéndose empleado 802 matriculados. Los gastos ocasionados para el calamento ascendían á 561,334 rs., de modo que rebajando de esta cantidad los 4:25,375 rs. que importa el pescado cogido y 29,000 rs., que había ga nado el empresario ríe la Tuta, perdieron los otros sus empresarios 164,960 rs. 17 mrs.	[L. C.]
dramáticos y muchas personas distinguidas formaban j el cortqjo fúnebre.
Su cadáver ha sido conducido al cementerio
Montmsrihre.
Mrpiu.'aento.—El Padre Santo va á hacer erigir s sus exp.nsas un monumento en houor del malogrado conde de Ro.isi. El moiiiim,mío se levantará en la iglesia de l/is sau.’os Lorenzo y Dámaso, próximo al lugar en que ué com etido aquel execrable atentado.
Trigo filipino.— El producto de la siembra, del
da la especie la mas pacífica, pues está probado queja-mas ataca siu ser pisada ó molestada. Otra de las ¿peculiaridades de estas culebras es que atraen hacia sí, como por encanto k las ardillas, perdices y otras aves y se las tragau fácilmente. Otras culebras tienen igual
propiedad. Las de cascabel tienen muchos dientes pe- ______________________
quefios cuyo uso se ignora, puesto que todo se lo tra- tr¡g0 ¡lanado filipino, verificada por acuerdo de la jun-
VARIEDADES.
Fallí cimiento.—Ha/allecido eu el departamento de la Moselle el marques de Pauge, autiguo par de Francia, y mariscal de campo, el sábado 5 de Octubre eu el castillo de Pauge.
Distribución de premios.—Se ha verificado en Argel la distribución de premios adjudicados á los expositores de los productos agrícolas é industriales de la provincia de Argel. El prefecto rodeado del jurado presidió este acto al cual asistieron el gobernador general, los generales Crény y Cuny, el antiguo procurador geueral Mr. Barborou, el maire y los priucipa les funcionarios civilesy niiiitaresy grao número de colonos.
gan siu masticarlo. De aquellos solo cuatro contienen la materia venenosa, dos a rada lado de la mandíbula superior. En la raíz tienen una pequeña cavidad donde puede introducirse la punta de una aguja, y por ella arrojan el veneno en la herida que ¡nfiereu con la extremidad de los dientes; el veueno es uua sustancia verdecomo la yerba. La mordedura de la culebra cas cabel es mas peligrosa en los meses de Junio y y por el coutrario de mas fácil curación en Marzo Abril ó Setiembre, siendo de notar á medida que la temperatura aumenta en calor, aquella es mas peligrosa. Algunos creen que una vez que estas culebras hau agotado el veneno que contiene la cavidad indicada, no pueden recuperarlo, y se ha observado que una per sona mordida por uaa de ellas difícilmente pudo sobrevivir, mientras que otra persona mordida poco después por la misma culebra, y en el mismo lugar, no tuvo mas resultado que s¡ la hubiese mordido una rata. Todos los años mudan la piel, y generalmente permanecen cerca del lugar donde la han soltado. La piel de estas culebras es muy usada en la medicina, y la carne facilita mucho el parto; la hiel se prepara con arcilla, se hacen píldoras con ella y se recetan para las calenturas epidémicas y para las viruelas.
ta de agricultura de la Corona, consiste en un atado
dispuestos á entristecerse fácilmente. Cuando al pasar entreven un sufrimiento cualquiera, ü oyen algún sonido que se parece á un suspiro, se detieueu, aplican su oido y lloran. A estos puedo yo hablar, como á la ventura, y contar una historia sencida como lodo lo verdadero, pero tierna como todo lo sencillo.
Hay en el Norte, junto á la frontera de Bélgica, un puehlecillo pequeño, obscuro é ignorado. Las eventualidades de la guerra le han hecho rodearse de altas fortificaciones que dominan sobre las ruines casas que se hallan eu el ceutro; y la pobre ciudad estrechada por un círculo de murallas no ha podido desde eutóucos levantar una sola casilla sobre el terreno sus circunvecinos. Como que su población ha ¡do acreciéndose, ha tenido que dismiuuir sus plazas y obstruir sus calles sacrificando el espacio, la regularidad y la
de cañas, cada una de las cuales contiene siete espigas conveniencia. Las casas así amontonadas las unas con
Condecoraciones___El rey de las Dos Sicilias ha
condecorado con la gran cruz de la real órden de Constantino al harón Emilio Antonini su enviado extraordinario y ministro plenipotenciario en la república fraucesa y á Mr. Cárlos Defly, cónsul honorario de la república francesa en Roma, la cruz de ¡a órden de Francisco I.
Buena expecvlacion.—Ha sido tal la simpatía que han inspirado en Bruselas los padecimientos de la reina, que habiéndose publicado dias antes desu fallecimiento una oración para rogar á Dios restableciese su salud, las prensas del editor Vatiderreydt estuvieron todo el dia tirando ejemplares, los cuales se veudian á medida que saliau de la imprenta, sin bastar todavía para satisfacer el consumo.
Reptiles —Elautorde los Viajes por Venezuela pú blicados en Lóudres por los señores Longmany comp se espresa en los términos siguientes hablando de cior tos reptiles peculiares á la América meridional:
En esta parte del Orinoco hemos visto frecuentemente culebras de agua que nadaban de una á otra de las islet ’8 del rio, pasando á veces por encima de los botes sin ocasionar otro dan > que la alarma de los que se hallaban it bordo. Su color es verde claro, y miden de 6 á 8 pies de largo; cuando uadan llevau una tercera parte del cuerpo fuera del agua casi eu uua posición perpendicular, y con la cola, que está constantemente en movimiento, cernunican impulso al resto del cuerpo. Los boteros nos ban informado que estas culebras se alimentan con ratas y pichones de aves acuáticas. Los patrones de las embarcaciones pequeñas que hacen el comercio de cabotaje, evitan siempre pasar por debajo do,lq» árbolesaJilIVá'c'IJilfesRdpieeeii con las culebras que trepan por ¡as ramas. Con frecuencia hemos visto un gran uúmero de ellas, calentándose ni sol, y presentando un conjunto animado de los colores mas hermosos. Un viajero europeo que visité esta parte de América en 1828 se había entregado á un sueno pacifico en una tle las riberas del Orinoco, cuando de repente despertó á los gritos de horror y espanto de los que le acompañaban. Al abrir los ojos, se halló completamente rodeado de culebras de todos tamaños y colores. Sus compañeros consiguieron salvarle del peligro en que se hallaba; pero tal fué la impresión que produjo eu él la vista de aquella muralla de reptiles ponzoñosos, que jamás recobró la razón, y murió eu Puerto-Rico, cuatro años después, víctima de delirios permanentes.
M. L krence, que escribió hace algún tiempo so bre el terrible reptil llamado culebra de cascabel, dice lo siguiente en su Historia de América.
"Estas culebras se hallan en casi toda la América. Su nombre se deriva de ana especie do cas cabei que llevan á la extremidad de la cola, con que la naturaleza parece que ha querido precaver á la raza humana, porque el sonido que produce aquel advierte el peligro, v da tiempo para ponerse á cubierto de su venenosa mordedura. Algunas crecen basta seis piés de largo, y la circunferencia de la parte mas gruesa del cuerpo es como la del empeine del pié de uua persona robusta. Se dice que las hay mucho mayores, pero hasta a hora las que yo he visto y matado, que han sido eu gran número, un han excedido en dimensiones á las arriba dadas. La parto superior es generalmente de color anaranjado, y á veces oscuro, ó mas bien negro, y la barriga, regla general en todas las culebras, es de color mas claro parecido á ceniza y á plomo. El macho se distiugue fácilmente de la hembra por unas pintas negras que tiene en la cabeza, ademas de que esta parte dol cuerpo es mas pequeña eu los primeros que eu las últimas. La mordedura de estos reptiles, si no se atieude en el acto, es mortífera, sobre todo si
Conchas armoniosas.—Cuando Mr. Laylor estuvo en Bathcalou, Ceitau, fué de noche á un lago cerca del fuerte y quedó admirado de oir un ruido armouio-so que salía del fuudo del agua. Lo cantaban una multitud de animales que viveu eu conchas; á lo ménos los naturales llaman “conchas armoniosas.” Los sonidos sou parecidos á los de una arpa eoliaua, guitarra. iíc., haciendo vibrar notas ordenadas en diferentes escalas. Eu Corfou abunda uua clase de caracol que si le ¡¡rita el tacto de un pedazo de paja, emite distintamente unsonido audible eu un touo quejoso, que lo repite frecuentemente si se le toca de nuevo.
Descubrimiento maravilloso.—Hemos oido decir últimamente que un célebre sabio ingles ha hecho nn gran descubrimiento, que reportará inmensos beneficios á los escritores, pues cuu él se propoue acabar con la raza de los lectores gratis. Por medio de un procedimiento eu extremo ingenioso ha llegado á conseguir que lo que se imprime solo puede leerse por los suscritores, haciéndose úuicameute extensivo este privilegio á sus padres, hijos y hermanos, de modo que los no suscritores so quedarán ¡n albis; pues los caracteres de las obras y periódicos se borrarán de su vista como por encanto, evitándose por consiguiente el mal, contagioso por desgracia, de leer prestado. Si esto es cierto, no tememos asegurar que el descubrimiento del sabio ingles puede rivalizar con el del movimiento continuo.
Distracción de un parisiense.—En uua librería de Draguiguan se presentó un viajero parisiense pidiendo un almanak para divertirse eu el camino; pagó su libro, que tuvo muy buen cuidado de recoger, dejando en el mostrador una cartera ton 40,000 francos eu valores pagaderos al portador. Suponemos que no habrá dejado de divertirse con el almanak el buen viajero eu os tres dias que tardó en volver á reclamar su cartera, que recibió intacta. Para nosotros es ta.i notable la distracción del parisiense, eomo la honradez del librero.
La Aldini.—Los periódicos extrangeros se ocupan extensamente de una adquisición que ha hecho el empresario Mr. Bocca para su teatro de ópera italiana en Bruselas, en la persona de la jóven a lista Mlle. Aldini, cuyo primer brillante debut ha tenido lugar en dicho teatro coti II Barbiere. Mlle. Aldini ha obteui-lo un gran triunfo, y posee tres notables y bellas cua-
mas ó ménos pronunciadas, pero muy unidas, y perfectamente formadas; aunque la central es mucho mayor, que la de I09 extremos se observa no obstante, mucha igualdad en todos sus granos, cuya propiedad, .bastante rara, demuestra, que la naturaleza ha forina-Julio, (|0 egt6 c#tljUUto para su mutua protección contra los vaivenes ilel aire.
Párete que el gobierno de S. M., que tan celoso se muestra en el fomento de la agricultura, ha remitido á la junta de aquella provincia una poca de semilla para ensayo y según el informe que acompaña la circular de aquel gobierno civil número 307 fué sembrada en dos porciones: la primera el 15 de Euero y la segunda el 20 de Febrero últimos, de los cuales solo ha nacido la mitad, quiza por haber perdido su propiedad germitativa, cuyacircunstancia se iufiere de algunos granos, que est iban picadoB, y de la comparación con otra cantidad igual de trigo del país sembrada en las mismas fechas, que, á la simple vista parece ha nacido toda.
En el crecimiento de estas dos siembras, dice ol informe, no se ha observado alteración alguna, que merezca notarse: ambas vegetaron con igual lozanía y florecieiOiR^.iijv mismo tiempo: peca jior desgracia la fuerte ventisca de los dias 22 y 23 de Julio derribó los trigos al suelo, y como por encanto se pusieron amarillos de manera, que en ocho dias estuvieron enteramente secos y el Io de Agosto se segaron.
Descubrimiento.—De una comunicación hecha al tribnual de Comercio de la Róchele, resulta que un constructor de buques de Siugapour ha descubierto uu procedimiento para preservar las maderas de construcción de los gusanos de mar, mariscos y otros moluscos. Este medio consisto eu el empleo de una solución de Gauebeer; habiéndose hecho ya varios ensayos para probar la virtud de este procedimiento.
Inauguración.—El martes pasado debe haberse verificado la ceremonia de la inauguración de la sección de Nevers, unida al camino de hierro del centro Se han puesto á disposición de los convidados por la compañía del camino de hierro do Orleans y del centro dos convoyes especiales. La travesía de Paris á Nevers debe hacerse en siete horas, y la longitud del camino es de unas setenta y seis leguas
La municipalidad de Nevers ha hecho muchos preparativos para dar á esta eeremonia toda la solemnidad posible.
Caminos de hierro.—Ha sido aprobado por el con sejo general de puentes y caminos uu proyecto acerca de la construcción del camino de hierro de Tours • Burdeos entre el bosque de Buffe y la población de Angulema. Estos teneuog acerca de los cuales la comisión nombrada al efecto lia presentado su dictámen, comprenden 17 pueblos del departamento de la Cha-rente, á saber: Ruffee-Lafalle, Courone, Salles, Tu-zie, Charme, Juillé, Luve, Villognou, Xambes, Ver-vaut, Saiiit-Amand-de-Boixe, Vara, Valzac Champ-nier, Lhoameau, Pouiovac y Augulema
Población relativa de diversos Estados de Europa. —El censo suizo de 1850de una población do 2 mi llones 393,934 habitantes por toda la confederación, y admitiendo que la Suiza tenga 1.764 leguas cuadradas, tendremos uua población media de 1340 habitantes por legua cuadrada. La Baviera tiene 953; la Prusia, 1230: el Austria, 1290, y la Inglaterra, 2 280. En España tenemos una población media de 900 por legua cuadrada; m s si atendemos al resultado de cada provincia, encontrarnos diferencias de consideración, pues al paso que en algunas del interior se encuentran apénas 600 habitantes por legua, arroja el censo de otras mas
lidades. la de una voz fresca y hermosa, la de nn mé- de 2.300: es decir, una población relativa superior a la todo perfecto, la de una hermosura poco común unida.á una tierna juventud, pues la nueva cam¡ttciz(l|^ fué^en unas variaciones de Rodé introducidas en la
dulces palabras de su amante produjeron en Alina mucho mejor efecto que todas las recetas del doctor. Esta grave enfermedad tuvo los mismos resultados que la que sufrió en Inglaterra. Un profuudo decaimiento de ánimo, la falta de esperanza y un completo spleen, son los incomparables compañeros de la enfermedad que padecía Alma, llamada por los médicos afecciones al pecho. Al sentir en Vil'a Bristol los primeros síntomas del mal, se apoderó de ella una grande melancolía; y como después le sucedió también eu la fonda de la calle de Saint-Honoré, llegó á persuadirse que el aire que respiraba en Inglaterra era mortal, y su olea lija desde eutóuces fué la do abandonar á Villa Bristol. Después de inútiles consejos y repetidas súplicas, se conveució Mme. Smith que uo podia detener a su lado por mas tiempo contra su voluntad á una joven pasauta, cuya vida se acababa por momentos; dispuso por lo tanto que la condujesen á Folkstonet, y ya dejamos referido el lamentable estado en que había llegado A ina á París, donde para colmo de sus desgracias no encontró á su f.milia, é ignoraba el punto á que se habiau dirigido, Al paso que Alina recobraba la salud, iba aumentándose la perplejidad de Gastón: no podía olvidar á Elena y a sus proyectos mati imoniales, y sobre todo
ópera, y en las cuales estaba admirable la Saiig, cuyo ecuerdo, a pesar de estar muy fresco eu la memoria del público, supo completamente borrarle la joven debutante. Gustaron mucho, á mas, en la ejecución, el tenor Luchesi en la parte de “Alma viva,” Zuccona en la de “D. Bartolo” y Morelli sobre lodo cu la de “Fígaro.”
Sillón célebre.—El sillón de Moliere parece que está destinado á justificar la predicción del célebre poeta que decia á sus hijos en lecho de muerte.—“A migos míos: conservad ese precioso mueble. Tarde ó temprano hará vuestra fortuna.” En efecto, este sillón en poder hoy de Mr. Astruc, el último descendiente de Moliere, se halla en casa de este en Peceñas. Muchas ofertas dignas de ser atendidas se han hecho en várias ocasiones á ÍVlr. A9truc para adquirir el precioso sillón. Pero siempre ha rehusado. Hoy uu célebre autor dramático de Paris prepara con objeto de hacerla representar en el teatro francés el 15 de Euero de 1851, aniversario de la muerte del cómico del tiera-1 po de Luis XIV uua pieza titulada: El sillón de Mo-¡ liere, y ofrece á Mr. Astroc, si quiere consentir eu acompañar á Paris su venerable asiento que deberá figurar en la escena, cederle la mitad de sus derechos de autor y de las sumas que en el Teatro francés haya de percibir por la representación de la pieza. Mr. Asá truc parece dispuesto á aceptar.
Teatro italiano de Paris.—El personal de la compañía del teatro italiano para la estación de 1850 á 1851, se compondrá de las artistas Castellaa, Rovelli, Luxero, Roncoui. Carolina Duprez, Ida Bertrand, y de los señores Mario, Tnmberlik, Duprez. Moriani Reeves, Luchesi, Briguoli, Ruucotii, Salvaturi.Perrau-t¡ y Majeski.
Muerte de un actor.—El teatro déla Montansier en Paris acaba do perder uno do sus mejores actores. Alcides Touser ha muerto de uua penosa y larga enfermedad.
de Inglaterra.
t... -o- ‘1 — ■ ’	■	“ -
(baviera) un orco de triunfo. Este magnífico monumento, que fué mandado construir por el rey Luis I, al cual la población de aquella capital es deudora de tintos otros magníficos monumentos, será coronado por ona estátiu do la Victoria, colocada en un carro triunfal y tirado por cuatro leones, todo de bronce dorado. Esta obra no se concluirá hasta dentro de dos años, porque, al presente solo hay concluidos dos leones que están en poder de los cinceladores.
Aviso al bello sexo.—Uu descubrimiento importante para las señoras es la aplicación del imán a las ballenas de los corsés. Mr. Árago ha ocupado ya la a-teucion de la academia de ciencias de Paris sobre este nuevo empleo del ¡man, y el doctor V. Masson ha redactado una relación científica que trata de las ventajas que se han obtenido y podrán obtenerse en adelanto con dicho descubrimiento.	(L. E.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

RESIGNACION.
jor
Gastón, que se habia fingido enfermo en los primeros días de la llegada de Alina, pero que al fin tuvo que presentarse en casa de Mr. do Hauc >urt, proyectó en vano muchas veces tener una explícita explicación, y siempre perplejo ó indeciso, como no lo fué jamás pretendiente alguno, presentía, y con razón, que este drama ofrecería muy pronto una nueva faz.
La salud de Alina mejoraba cada dia, y en poco tiempo adquirió sus perdidas fuerzas y estuvo eu disposición de abandonar su reducido cuartito y bajar á las habitaciones que ocupaba Gastón, ou las que se senda ménos frió y eran mucho mas alegres y cómodas. Una hermosa mañana estaba sentada en el misino sillón en que tan gratas horas pasó en otro tiempo, cuando abriéndose de repente la puerta se presentó ol ayuda <le cámara de Gastón, que como todos los otros criados conocía los pioyectos matrimoniales de su amo y coa voz bastante agitada anunció:
—¡El Sr. marques de liaucourt!
Gastón que habia dado órdenes terminantes para que a uadie se recibiese, se levantó trémulo de sorpresa: otro tanto sucedió á Aliua.
¡Es el marido de mi joven y hermosa protectora? preguntó.
Voy á contar sencillamente una cosa que he visto. Es uno de los tristes recuerdos ue mi vida. Es uno de esos pensamientos á que con dulce tristeza se refugia el alma en las horas de abatimiento. Se exhalado ellos no sé qué esquividad de las exageradas esperanzas de la vida, no sé qué abnegación que acalla todo lo que murmura en nosotros y uos embarga eu uua dulce resignación.
Si alguna vez son leidas estas páginas, no quisiera que lo fueseu por aquel os que sou felices, completamente felices. Nada hay aquí para ellos, ui invención, ni acontecimientos. Pero existen corazones que tian padecido un poco y soñado mucho, los cuales están
lo que pudiera figurarse Mine, de liaucourt ruando su-j —Es su padre, contestó Gastón con voz trémula a-piese la llegada á París de su protegida. Y si quería, brieodo al proceder con su acostumbrada lealtad, ¿que papel le rio. era licito representar, si no bacía una explícita confe-i —l.uego la conocías, replicó Alina ahogando en si siou de cunuto sucedía? Y aun esperando el mejor re pecho uu profundo suspiro y lanzando á su amanti
latidos.
—Sr. de Charleval, dijoel padre de Elena después de un momento de silencio, entre caballeros y amigos debe hablarse con toda franqueza: dejemos pues á un lado los preámbulos: creo adivinareis el objeto de lili visita.
Gastón se inclinó uu poco, y el marques sonrién-do continuó.
—Bien sabéis que me oponía á vuestros proyectos, pues por honrosa que sea para mi casa vuestra aliau-za, tenia otras ¡deas que conoce V. perfectamente, y uecesa: io es escusar en semejantes circunstancias las preocupaciones do un padre de familia, que tal vez tendrá V. también algún dia; pero todo cede ante la felicidad de mi hija.
Al nombrar á su hija asomó una lágrima á los ojos de Mr. de liaucourt y Gastón miró temblando á la puerta de su dormitorio. El marques continuó;
—La felicidad de Eleua es para mi en este mundo la cosa inas sagrada y creo lo tendrá V. siempre presente, pues couozco los sentimientos qne le animan respecto á mi hija.
Perdone V. el que haya sometido su amor á las pruebas del tiempo y de la ausencia. Disimule V. ese
las otras y ahogadas por las murallas del circuito, ofrecen á la vista desde léjos el aspecto de una gran c ir-cel.
El clima del Norte de la Francia, sin ser eu extremo frío, es de una melancólica tristeza: la humedad, la niebla, las nubes y ¡a nieve oscurecen el cielo y hielan la tierra durante seis meses del año. Una espesa y negra humareda de carbón de piedra, elevándose por cima de cada habitación, contribuye á auraeu-tar la sombría apariencia de esta pequeña ciudad del Norte.
Jamas olvidaré la fria sensación de tristeza que experimenté al atravesar los pueutes levadizos que le sirven de eutrada. Lleno de espanto me preguuté si existían séres que hubiesen allí uacido y debiesen morir allí, siu couocer uada de lo restante de la tierra. Existían en efecto, porque tal habia sido su destino.
Pero la providencia que guarda ocultas bondades aun para las privaciones que impone, ha dado a los habitantes de aquel pueblo la necesidad de trabajar y de procurarse el bienestar que les falta, quitando por este medio á sus pobres hijos desheredados, el tiempo necesario para mirar si su cielo es oscuro y privado de sol. No áe acuerdan do lo que "o noseen. Pero al eutraryo en aquel puebla sombrío y ahumado, evocaba yo el recuerdo de los días de sol que han alumbrado mi vida, de las horas que he pasado en libertad con un cielo puro eucinia de mi cabeza y el espacio delante de mí. En aquel iustaute pensé eu dar gracias por lo que siempro habia juzgado ser dones concedidos á todos los hombres: la luz, el aire, el horizonte.
Diez y ocho meses habité en esto puehlecillo y ya iba quizas á murmurar contra esta larga cautividad, cuando hé aquí lo que llegó á suceder.
Para salir por una de las puertas de las fortificaciones, me era preciso todos los días á la hora de paseo bajar por una callejuela que parecía una escalera, pues el suelo estaba cavado eu forma de escalones par ra que la cuesta fuese de mas fácil subida y bajada. Siempre que atravesaba esta estrecha y oscura calleja, mi pensamiento se adelautaba á mis pasos y no pensaba mas que en la campiña á donde me dirijia; pero un dia, por casualidad, mi vista se fijó en una pobre casa, la única que parecía estar habitada. No tenia mas que uu solo piso y dos veutanas; en medio una pequeña puerta y buhardillas en el tejado. Las paredes de la casa estaban pintadas de un color paido oscuro y las ventanas cubiertas de vidrios gruesos y verdosos. La luz no podia atravesar este obstáculo para alumbrar la habitación y la calle era muy estrecha ademas, para que la diese el sol. Reinaba, pues, allí; uua oscuridad perpetua y siempre hacia frió auuque el dia fuees caloroso. Eu invierno, cuando se helaba la niéve sobre los escalones, no se podia dar uu paso sin riesgo de caer; por estos motivos la callejuela era un camino desierto que solo yo quizas atravesaba una vez al dia. No recuerdo haber encontrado nunca un solo transeúnte ni haber visto esconderse niuguu pá jaro eu los agujeros de las paredes. Esta triste casa, me decia yo al contemplarla, debe estar habitada por persouas que estén cerca del término de la vida y uo sufran ya eu sus envejecidoscuerpos ni tristeza ni disusto. ¡Seria horrible vivir joven aquí!
La casilla permanecía silenciosa; ningún ruido ui movimiento se notaba en ella. Estaba tranquila como una tumba y al verla me decia yo todos los dias:
—¡Quién podrá vivir asi?
Llegó la primavera. En el callejón, el hielo ge cambió en humedad; la humedad después fué desapareciendo en un terreno mas seco; y luego brotaron algunas yerbas al pió de las paredes. El poco cielo que con dificultad podía desde allí divisarse apareció
j — --- -»—- - j------ uajuviia oovuiu vmiCjllCId, Irl
primavera dejó caer una sombra do vida. Pero la casilla permanecía siempre «in ruido y sin movimiento.
Uu dia de Junio, iba yo, como de costumbre, á mi paseo cotidiano, cuando vi, [perdóneseme esta frase] con una profunda tristeza, uu ramiiletito de violetas colocado en uu vaso sobre el borde de uua de las veutanas de la casa.
¡Ah! dije para mí, ¡allí hay alguno que es desgraciado!
Para amar á las flores, se necesita si no ser jóven, haber conservado al menos algunos recuerdos ue la juventud; no estar dbsorbido enteramente por la vida material; no hacer nada sin estar ocioso, es decir, tener sueños, recuerdos y esperanzas. En saber gozar del perfume de una flor, hay cierta delicadeza de alma, algo de ideal, algo de poesía que embriaga en medio de as realidades de la vida. Cuando viviendo pobre y laboriosamente, veo alguno que ama á las flores, adiviuo que hay lucha eutre las necesidades de su vida y los instintos de su alma. Me parece que soy capaz de hablar y conversar con cualquiera que cultive una pobre flor cerca de la pared de su inorada. Aquel dia, este ramillete de violetas me entristeció; me pareció que decia:
—Aquí hay alguno quo vive echando de ménos el aire, el sol y la felicidad; alguno que conoce todo lo que le falta; alguno tan pobre de goces, que yo soy la única alegría de su vida, yo, pobre ramillete de violetas!
Miró á estas flores cou melancolía, y temí que la oscuridad y el frío de la callejuela pudiesen llegar muy protitu á marchitarlas ó á arrebatarlas el viento. Me interesé por ellas. Hubiera querido conservarlas durante mucho tiempo para aquel que las amaba.
Al dia siguiente volví. La9 flores habiau pasado un dia mas de existencia. Habían envejecido, y sus pétalos ya sin color se eueorhaban sobre sí mismos. I tividad, Sin embargo, conservaban todavía un poco de perfume, y alguuo habia debid o cuidarle ellas. Al acercarme, vi que la vidriera estaba entreabierta. Uu
habitación, y dibujada un rastro luminoso s< i pavimento del cuarto; pero á derecha é izqu¡° I oscuridad era mas que profunda y mis ojos uad- L dieron distinguir.	* pf
Al dia siguiente tambian volví. Era un dia d rano: todos los pájaros cantaban; todos los a,i , cubrían de verdor; todos los insectos zumbaba brillaba á los rayos del sol.	’
Portodas partes aparecía la vida, y casi la 1 Una de las ventanas de la casilla estaba de . r’ par abierta.	Par *
Me aproximé y vi una muger sentada, |lac¡p labor al lado de la vidriera. La primera inirada dirigí me aumentó la tristeza que me bahía ¡,,sn^u< el aspecto de su habitación. No podré decir |a de aquella muger. No era jóven, ni era bonita- ' t mejor decir, uo era ya bonita. Estaba pálida. n'0° p| fermedad ó por tristeza; no sé cual de las J„:* | Lo que sí era seguro, es que sus facciones resnirM dulzura, que el estar marchitas podía provenir d íj gustos como también de lo avanzado de su edad* 1 el estar pálida, á no entristecer el corazón, nu’ rj tener algún encanto aliado del negro mate de su'J bellos. Estaba inclinada sobre su labor. Era del- VI flaca. Sus manes eran blancas pero algo desear i I y delgadas. Vestía un trage oscuro, un delantal n- 1 y uu cuello blanco liso; y tenia eutre los pliegues i su vestido el ramillete que hacia dos dias habia Vi * i do en la ventana, para que no se perdiese uiuguWj sus últimos perfumes.	J
Levantó los ojos y me saludó; entonces la ví n
. Era jóveu todavía; pero estaba tan próxima al °
mentó eu que se deja de serlo, que entristecía la v'ü'i cou ese último adiós de la juventud. Era evidente era desgraciada, pero también probable que lo era' 1 lucha, sin quejas, casi sin lágrimas. Respiraba su fig 1 nomía silencio, resignación y calma, pero aquella i "" la calma que sucedo tras de la muerte. Me figuré n J uo habia debido sentir ningún golpe violeuto; siud que su alma se habia ido languideciendo par esp-,clJ de mucho tiempo y que después se habia vxtiuauiñ | que no estaba quebrada, sino inclinada, eucorbada- " que después había caído al suelo, siu hacerruido y ■ j despedazarse.	' * “
¡Sí, la mirada, la fisonomía, la actitud de esta niu ger significaban todo esto. Hay personas que os ha blau solo con miraros y de quienes se conservare cuerJo con solo haber vivido un segundo á su lad<. Todos los dias la volvia á hallar en el misino sitio Me saludaba; y pasado algún tiempo, añadía ya uoa triste y dulce sonrisa á susaludo.
Hé aquí lo que pude averiguar sohre la existencia de esta muger, á quien veía coustantemete seutada á| lado de la ventana.	‘
Los domingos no trabajaba. Pensé que salía de casa, porque los lüties aparecía uu nuevo ramiiletito de violetas sobre le veutana. Pero se marchitaba a los pocos dias y no era reemplazado con otro hasta fin de la semana. Pensé ademas que seria bastante pobre y trabajaba á solas para vivir, porque bordaba hermosas y ricas muselinas, y lio le veia nunca mas que Cou uu trage sumamente sencillo y humilde. Y en fin, que no estaba sola en la casa, poique en una ocasión una voz uu poco imperiosa llamó: “¡Ursula!” y se levantó precipitadamente. Aquella voz uo era la de uu amo poique Ursula no habia obedecido como obedece uua criada. Habia cierto afecto de corazou en la precipita cion con que se levantó, y sin embargo la voz no había sonado cou expresión afectuosa. Sospeché que] Ursula quizás no era amada, ó seria tratada con dureza, por las personas con quienes vivía, niiéutras que estaba uuidu á ellas su triste y dulce naturaleza, siu recibir nada eu cambio.
El tiempo pasaba y cada dia me enteraba mas de la existencia de la pobre Ursula; pero para adivinar mejor sus secretos, no tenia yo otro medio que pasar una vez al dia por delante de su ventana.
Ya he dicho que se sonreía al verme; bien pronto durante mis paseos, me puse á recojer flores y uua inañaua tímidamente y con uu poco de embarazo las deposité en la ventura de Uisula.
Ursula se sonrojó v después se sonrió mas dulcemente que de costumbre. Todus los alias desde entóu-ces Ursula tuvo un ramillete; poco á poco á las flores de los campos fui yo inezciaudo algunos plantas de ui¡ jardín.
Hubo ya multitud de flores en la ventana, y flores, ramilletes en la cintura de Ursula. Eu fin, hubo utra primavera, hubo un verano para la Casilla parala.
Acaeció eme al en trac una noche cu el empezó a caer una lluvia de tempestad cuando yo
pasaba por la estrecha callejuela. Ursula salió á la puerta dé su habitación, me cojió de una mano, me obligó á entrar, y cuando estuvimos en el pasillo que eonducia a su enal to, tomándome las dos manos y con los ojos llenos de lágrimas me dijo:—¡Gracias!— Era la primera vez que nos hablábamos. Entré.
El cuarto en que trabajaba Ursula parecía ser la sala principal ale la casa. El pavimento era tle baldosas encarnadas cuyo contacto helaba los pies; servían únicamente de asiento eu aquel cuarto una» cuantas sillas ale paja y dos viejas consolas adornaban las extremidades. Aquella pieza larga y estrecha sin mas luz que la que penetraba por la ventanilla que daba á la calle, era en extremo oscura, fria y húmeda.
rayo, no sé decir si de sol ó de luz, penetraba en la sitio.
¡Oh! ¡qué bien hacia Ursula en sentarse, al lado de la ventana, buseautlo un poco tle aire y un poco ale luz para vivir! Entonces comprendí la causa da aquella palidez de la pobre jóveu; no era que hubiese perdíalo el color tle su tez sino que nunca lo habia tenido: estaba enfermiza como las plantas que crecen en la sombra sin los rayos del sol.
En uu oscuro rincón de la sala sentadas en dos sillas un poco mas cómodas que las demás, divisé tíos personas que la oscuridad al principio no me habia dejado distinguir. Eran uu anciano y una muger casi de tanta edad como él. La muger estaba haciendo calcetas léjos de la ventana, pero sin ver lo que hacia, porque era ciega. El viejo estaba siu hacer nada mirando tle frente con los ojos fijos, pero siu inteligencia; había pasado ya de los límites ordinarios de la vida y solo su cuerpo era el que existía; imposible seria contemplar á aquel pobre anciano sin conocer que habia vuelto á caer en la infancia.
Puede decirse que cuando la vida se prolonga demasiado, c! alma, como irritada de t n larga cau-procura libertarse de su cárcel, y con los esfuerzos que trace para ello rompo los lazos que conservaban su armonía y la quebranta. No se ha maichado todavía; pero ya no está en su verdadero
viage a lugiateria, que en vez de perjudicarle tan be mismo tiempo la mampara de su dormito- neficioso le ha sido, proceder cou su acostumbrada lealtad, ¿que papel le rio.	Gastón oyó en esto momeuto uu ligero ruido en
L ■ ----- -------------r~ T —1------------------------1:"x a i:*».» —i--1- —su su dormitorio y palideció. ¡De qué pequeños inciden-
tes penden á veces los grandes acontecimientos de nuestra vida! se dijo á sí mismo; en este salou se presentaí ante mí una uueva y brillente existencia: si esa puerta
su I tailo de la confianza quo debería hacer á Elena ins- j utra mirada llena de angustia y espanto, entró precipi-truyéndola de todos los pormenores délas forzosas ¡ tadamente en el dormitorio; y mientras Gastón cotnple-
couseouencias de una aventura cuyo principio cono-	tamente desconcertado cerraba bruscamente la puerta, I se abre solo quedará* el caos,
cía, ¿qué diria Mr. de liaucourt, que ignoraba esta a-	eutraba eu el salón	el marques de Haucourt. La agita- —He indagado minuciosamente	cuauto á V. con-
vemura, «| descubrir en su futuro yerno con quien sim- cion del amante de Aliua uo pasó desapercibida al ex- cierne, coutinuó el marques sin notar la agitación de patizsba tan poco, y al que aceptaba bien a pesar su- perimentado ojo del viejo marques.	Gastón, y eu virtud de cuanto se me ha dicho, he a-
yo y solo por el mucho Cariño que tenia á su hija y por	—¿Molesta á V.	mi llegada? dijo cou la mayor ama-	doptado una resolución definitiva.	Míreme V. por lo
conservar ilesa au buena reputación, y al descubrir, re-	bilidad.	tauto como á uu padre, añadió abrazándole, y haga V.
pito, que ocultaba eu su casa á una jóveu de diez y Gastón se escusó protestando la sorpresa que le feliz á mi hija.
uueve años v origen equívoco? ¿ Y como ocubar todas había causado tan inesperada visita, y preaeutó una si- El buen marques derramaba abundantes lágri-eatas cosas eu uno« momentos en que Mr. de Ilaucouit lia al marques, seiitáudoae en otra al lado de la chime- mas. Gastón sorprendido y siu saber que contestar, escomo todo buen padre de familia, debía iudagar mi- nea; palpitaba su corazón con tanta violencia, que has-1 taba inmóvil de vergüenza y temor: felizmente su grau-muclósamente cuauto concerniese á su futuro yeruo? ta llegó á figurarse que Mr. de Haucourt podría oir los1 de ; gitacion podia atribuirse á una muy natural.
—Veuga V. pues á mis brazos, dijo Mr. de Haucourt
tendiéndoselos afectuosamente. Partamos juntos. Ele-ua está esperando á V. y le he he prometido ser yo el primero que la presente á su futuro esposo.
No habia medio de rehusar semejante propuesta, y Gastón partió cou Mr. de Haucourt siu atreverse á mirar á la habitación en que quedaba Aliua.
Por la noche y después de haber pasado uu dia, en el que un secreto remoidimieuto acibaraba todos los goces que se presentaban aute su existencia, volvió Mr. de Charleval á su casa mas agitado é inquieto que nunca, y sin sañer que partido tomar, le causó la mayor sorpresa no encontrar á Alina eu su cuartito, donde ordinariamente le aguardaba sentada al lado de la chimenea. ¡Si habrá oido la conversación de esta mañana? se decia. Miraba á suscriados sin atreverseá preguntarles irada y le parecía advertir en sus fisonomías alguna cosa misteriosa. Ese animal, decia, podia muy bien haberme dado esa explicación y hecho su confianza en otro lugar y cu otro dia. Recorrió apresuradamente todos los departamentos de la habitaciou que ocupaba Alina á nadie eucontró en ella. Los mué bles y auorno todo estaba colocado con el minucioso cuidado y el buen gusto de cuanto hacia la pobre joven. Sobre la chimenea encontró una carta, eu la cual se leían solo estas plabras:
“Todo lo he oido desgraciadamente, y todo lo comprendo. ¿Por qué me has engañado, Gastón? Creo qne era digna de saber la verdad por tu misma boca. Mi viage y estancia en Inglaterra, aquella visita, todo era una comedia, y la hermosa joven que se declaró mi protectora era......Tenia previsto este fatal mo-
mento. ¡Porqué uo he muerto, Dios mío áutes de que llegara!
“Adiós Gastou, bendito seas, porque uu dia a-maste á esta desgraciada muchacha. La única folicidad que he conocido a tí la debo. Adiós, no seré jamás uu obstáculo para tu futura vida; uo oirás hablar ya nunca de mi. Te amo Gastón, y permita el cielo que sea siempre digaa de tí: Sé feliz.
“Adiós porta última vez—Alina.
La promesa de Alina ha sido cumplida religiosamente. Gastón no la ha vuelto á ver, ui le ha sitio posible averiguar su paradero. Por espacio de muchos dias
anduvo buscándola por todo Paris, poseído de una verdadera desesperac'on. Preguntó, indagó eu las Ba-tignolas, en la fonda tle la calle de Saint-Honoré y eu la-t oficinas de la policía. Una mañana, agoviatlo bajo un siniestro pensamiento, preguntó hasta eu la cárcel. Todo fué inútil. Escribió también á Macón, donde residían Mine. Levert y su herinaua, y tampoco pudo-saber nada.
Algunos dirán que no se desaparece tan fácilmente de Paris en la época que atravesamos; pero á pesar de eso, la fugitiva Alina entró en un fincre con su pequeña maleta, y por mas esfuerzos que hizo Gastón, imposible le fué descubrir el mas mínimo rastro de su amante fugitiva. Sospechó algunas veces si el anciano vicario de San Roque, de acuerdo con inatlame Graio-ville; habrían colocado á la jóven por segunda vez eu algún pais extranjero, pera la tranquilidad y las seu-cillas respuestas dol anciano sacerdote convencieron á Gastou de que el vicario tle San Roque no tenia la masmíuima parte en la desapariciou tle Alina. Si esta vivia aun, era muy probable hubiese cambiado tle nombre, y tal la conocerán y tratarán bajo otro algunas de nuestras lectoras. En tal caso, de esperar es que totlas sean indulgentes con ciertas mugeres que viven al lado del mismo mundo en que ellas bridan, tle esas existencias intermediarias que con tanta frecuencia se ven desdeñadas y menospreciadas: pensad amables lectoras en Alina, y estad seguras que encontrareis á cada paso destinos parecidos al mas seusible de los infortunios. Esta es la moraleja tle nuestra historia.
Si absolutamente quieren saber los lectores cual ha sido el destino de los otros personajes con los que lian tenido algunos ratos de distracción, obedeceré muy á pesar tn¡o. Enrique de Grainville fué separado de su misiou diplomática por ?<lr. de Lamartine después del 24 de Febrero, reemplazándole uno de los impresores del National. En cuauto á Gastón, casó con Mlle. D’Haurcourt, como fácilmente habrán todos adivinado; en las últimas elecciones fué elegido representante del pueblo, y ha pronunciado algunos discursosa especialmente en* la discusión de la ley electoral. H,
engruesado mucho, y es va padre de uu hermoso niño. FIN.