■«y-»



des de la T;las galerías que conducían á dichas cuevas fueron en seguida cuidadosamente tapadas con sacos de arena, porque de otro modo en vez dé conmover la pólvora la masa cretosa, se hubiera abierto paso por la galería principal. Las demás obras fueron igualmente guarnecidas de pólvora y cerradas por sacos de arena. Para asegurar la caida de toda la costa, se abrieron en semicírculo, y por el lado de tierra, cinco pozos de 40 pies de profundidad, en cuyo fondo se depositó una cantidad coosiderable de pólvora, y que fueron cerrados después cou sacos de areua y cantos de creta. Los alambres que descendían en los cinco pozos se uniau á los que salían de la galería subterránea. Entre todas esas obras se repartieron 27000 libras de pólvora; esta cantidad no pareoerá muy cousiderahle cuando se sepa que el peso total de ia ma-a de creta que ge trataba de hacer volar, no puede calcularse eu menos de 250,000 toneladas.	—
Terminados todos los preparativos, el almiraoUz" go mandó publicar en todas las inmediaciones que la explosión debía verificarse el 19 de Setiembre, á las tres de la tarde, es decir, en el momento en que la marea se hallase completamente baja. Anuncióse que desde el amanecer nadie podría pasar mas adelante de las señales hechas mas visibles con banderas rojas, y custodia-das por centiuelas. De llactings, Dovres, Tumbridge, Wells, Brigton y Newhaven, había acudido una inmensa multitud. Millares de barcas cargadas de gente, numerosos buques de vapor, goletas, una escuadra entera, finalmente, empavesada, se había reunido frente a la costa, pero á la distancia de cerca de una milla.
Por los ferro-carriles habían llegado de 12 á 15,000 individuos, con el fin de asistir á la operación. Los mas osados curiosos se colocaron á una respetuosa distancia de las señales colocadas por los ingenieros, como puntos mas allá de los cuales no se podía pasar.
A eso de las dos se vió un zapador que se acercó dos veces á la extremidad de la costa, para inspeccionar cuidadosamente todos los alambres, y para asegurarse de su estado; en seguida se dirigió á la casita de madera en que Mr. Ward había colocado el aparato voltaico. A las tres en punto se díó la señal, y Mr. Ward se dispuso á trasmitir el luego eléctrico; trascurrieron cinco minutos, y los mas impacientes comen zaron decir que la operación habia salido mal; tras curtieron otros ciuco minutos y todo el mundo opinaba del mismo modo.
En el momento en que ya los espectadores comenzaban á pensar eu lo que debian hacer, se oyó un sordo estampido semejante al de un trueno lejano. Inmediatamente tembló la tierra bajo los pies de los circunstantes, y la masa entera de la costa cual si hubiese sido impelida por una invisible mano, se abrió en una extensión de 120 pies; avanzó sola, después se precipitó en el mar como un avalancha, con un ex-pantoso estallido, y formando una ola blanca cuya prolougacion alcanzó y conmovió los buques distantes. Una nube blanca se elevó sobre el punto en que se hallaba situada la costa, y hasta los expectadores llegó en torbellinos el polvo deshecho de la piedra mezclado con el tumo de la pólvora.—Los fragmentos de la costa formaron un largo muelle uatural de 80 á 100 pies de altura y 200 de ancho en la base. El color del agua permite conjeturar que esta especie de dique se extiende como unos 100 metros bajo el mar. La tierra se agrietó considerablemente eu el sitio eu que tan enorme masa se separó de la costa.
Inmediatamente después de la explosión, los expectadores se precipitaron hacia la costa destruida, v un gran número de ellos quisierou subir hasta lo iras elevado de la improvisada, pero no lo lograron sino con mucho trabajo. Llegado que hubieron allí, pro-rumpieron en treshurras y tres salvas de aplausos.
Se habia recomendado á loshabitnntes de Seaford tuviesen las puertas y ventanas do sus casas abiertas. La precauciou no era inútil, pues la conmoción derribó uu número considerable de espectadores; I03 vasos co locados en una mesa, en Seaford, chocaron unos con otros, y alguuas chimeneas fueron derribadas. El sa cudimiento se sintió perfectamente en New-Haven á distancia de poco mas de una legua.
{Traducido.]

porcionará buenas entradas á la empresa en lo sucesivo.
—Iglesia del Monserrate.—Sabemos que el próximo domingo se cantará en esta iglesia una solemne misa tributada á la Sma. virgen de los Desamparados, y costeada por sus amantísimos devotos.
Iglesia de santa Clara.—En esta iglesia se hacen en ta: actualidad grandes preparativos para la celebración de la solemne fiesta que anualmente secón-sagra á la Purísima Concepción, fiesta eu la cual predicará según se asegura, el R. P. Fray Estéban de Andoain. y tocará una excelente orquesta dirigida por nu acreditado maestro de capilla.
—Iglesia de la Merced.—El dia 21 del corriente se verificará en este templo una gran función religiosa, consagrada á la Sma. virgen Madre de las Mercedes, y costeada por una devota. En ella predicará el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
—Iglesia de Guadalupe.—Hoy sábado por la noche, se canta en esta iglesia la solemne salve correspondiente á la fiesta que ha de tener efecto mañana domingo en loor de la Sma. virgen de Guadalupe.— Los vecinos deí barrio de la Salud manifiestan el mas vivo entusiasmo por dicho acto, y esperamos que este obtenga el mas brillante resultado.
—Ermita de S. Nicolás.—El inmediato domingo á las nueve de la mañana, se efectúa la solemne fiesta, tributada al santo Patrono de esta ermita, predicando eu ella el orador Pbro. D- Juan Bautista Rivas.—Hoy por la tarde se cantará la solemne salve de la víspera, á la cual se espera asista un crecido uúmero de fieles.
—Fiesta religiosa.—La que anualmente se tributa á la Sma. vírgeu de Guadalupe en la iglesia del Angel, se verificará indefectiblemente el dia 21 del que cursa, predicaudo en ella el Pbro. D. Manuel Aldecoa, y cantándose la tarde de su víspera una solemne salve.
—Iglesia de Belen.—Este santo templo ha estado muy animado el juéves último, con motivo del crecido número de fieles que asistieron á rezar la novena
pronto preocuparán los suyos con los desvelos del sa- entre otras cosas convocar una nueva reunión de accionista» ber; la agitación de las pasiones, y en último pe- P“11®' del entrante, á las doce,le la mañana, en la morada
ríodo con sueños ambiciosos del poder y de la fortuna. fr ,	^r' f re*'dente, conde de Fernandina, con objeto de
v •	„	, -	.	,	•	, otr el dictamen de la comisión que se nombró para examinar
No sin trabajo, venciendo dificultades é ímponiendo U* cuentos prestados pur la Contaduría; debiéndose tramr ade-sacrificios al patriotismo y generosidad de los celosos mas en dicha Junta déla reforma de un articulo del Regla-ciudadanos que componen el I. Cuerpo Capitular y la' ,neIlto.de la Empresa. Lo que, en cumplimiento de lo acordado, Diputación dé la Real Sociedad Económici, es
puede la comisión local de Instrucción primaria decía-	~ ——:------——--------—----------------—-------—^
rar hoy abierta la escuela para niños, de las que tan-j	En el depósito de la fábrica de clavos, si,
, se encuentran
| 93
v-'vc-r-'^
[todas clases de clavos existentes,
REAL CASA DÉ MATÉRÑIDAiL A las doce del diá de mañana celebra sesión ordinaria la
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 12 de Diciembre de 1850.
preparatoria de la gran fiesta que ha de tributarse den-1 bienio ilustrado, una Ciudad pacífica y morigerada, y tro de breves dias á la Sma. virgen Madre de los De- los esfuerzos de vuestros padres por lograr que sus hi
tos bieues se debe prometer el vecindario de esta cui-jíu?^° fn el muelle de losvapores de Matanzas,
.	.	,, ,r	.	.	_	.	r todas P.IriIM ítí» clnvnc nviatontoc
ta Liudad.—Pronostico halagüeño de tantas esperanzas, es sin duda el hallazgo de una señora respetable por su carácter, admirada por sus virtudes y distinpui-
1	, .	. 1	...	■	J	i	uuuc uoi uia uc uiuiiaua ucieuru t>e»iun uiumaiia ia
da por sus méritos, que3in miras üe lucro, casi gra- 'Junta de Gobierno bajo la presidencia del Excmo. SrvGoberna-tuitumente y tan solo animada por el noble deseo de \ dor y Capitán general. Habana 12 de Diciembre de 1850.—Fer-oorresponder á los fines del sagrado instituto á que ba j nand° de Peraita, secretario, pertenecido, se presenta á nosotros y ofrece dedicarse á la enseñanza de aquellas tiernas plantas que hoy crecen sin cultivo, ó con el muy escaso que se adquiere bajo el techo doméstico. Demos gracias á Dios por este beneficio y désmolas también á la Sra. Sor Rosa de Santa Teresa, hija dignísima del sagrado instituto que fundó la mttger mas ¡lustre de la iglesia católica; insigne eu Santidad, insigne en letras, doctora sapientísima escritora castiza y elegante: uua de las lumbreras del siglo diez y seis, siglo eu que florecieron las letras eu España; siglo que inmortalizan y legan á la historia á par de Santa Teresa de Jesús, los Luises de León y de Granada, Herreras, Gart ilasos, los Mendo-zas, Ercillas, y Zuritas, López de Vega, Arias Montano, Marianas y Cervantes.—Para concluir: encargo á los padres y madres do familia, se apresuren á confiar sus hijas á la prudente dirección de la persona en quien concurren tantas y tan preciosas cualidades: y á vosotras exhorto,—niñas de Sautiago—aprovechéis el fruto de una cristiana y útil euseñauza; que gravéis en vuestra memoria la del dia feliz en que esta se inaugura; y que correspondáis cou vuestra aplicación y aprovechamiento, á los desvelos, que os consagra un Go-
»■BH M iTiBiii
EL PAQUETE,
Los Hugonotes—Con gran placer de los concur rentes al espectáculo lírico ha vuelto á poner en escena la compañía italiana Los Hugonotes, grandiosa obra de Meyerbeer, ácuyo mérito ha hecho completa justicia el inteligente público de la Habana. Sin embargo, no es esta una de aquellas composiciones en que resaltan desde luego las maguíficas ideas en que abunda: para comprenderlas se necesita una de dos cosas: ó conocí mientos musicales que no todos poseen, ó esa facultad de distinguir lo bueno y apreci .rleeu lo que vale, cualidad que se adquiere después ele haber visto y comparado mucho. Felizmente en nuestro público se hallan reunidas ambas circunstancias, pues ademas de componerse en gran parte de personas inteligentes en el arte que tantos cultivadores tiene en la Habana, po sée el tacto necesario para distinguir las bellezas musicales, tacto que ha adquirido con su constante asistencia a los espectáculos líricos, durante una numerosa se rie de años. No es extraño pues, que tanto haya tigra dado la obra del compositor alemau, no obstante ca recer, generalmente hablando, de esos motivos gracio sos y ligeros, propios de la escuela italiana, que cautivan desde luego el oído.
La ópera de que nos ocupamos, gusta mas á medida que mas se oye, porque sus buenas cualidades no se muestran desde el principio con la expontaneidad y seucillez que ias de las partituras de Rossini, Bellini y Donizetti: permanecen en cierto modo ocultos bajo las iufinitascombinaciones que ha efectuado el compositor para producir el resultado qne se ha propuesto; y solo cuaudo se consigue apartar las multiplicadas hebras (permítasenos la frase) que forman el apretado tegido de la obra, es cuando se logra entrever no solo el mérito del conjunto, sino el de cada uua de las partes que le fjrman. Lo que al principio solo parece confusión, a-parece después como una inmensa reunión de sublimes pensamientos.
En esto consiste el que Los Hugonotes, que gustaron mucho en la temporada pasada, hayau agí adado mas aun en la presente. El público se encuentra ya mas familiarizado cou un género que le era Antes casi desconocido, y ha podido apreciar mejor su mérito.— Los mismos que pocas noches ha han apludido con frenético entusiasmo á María de Rohan, han tributado iguales muestras de aprobaciou á la célebre composición de Meyerbeer; y sin embargo, ¡qué distintas son estas dos obras! La casualidad parece haber querido poner freute á frente dos délos tipos mas diferentes que tienen ámbas escuelas; pero ámbas poséen grandes bellezas, y todas ellas han sido comprendidos por nuestro público, que ba dado de este modo la muestra inas clara de su inteligencia.
Pero bastante dijimos en la temporada última respecto de las cualidades de esta ópera, entonces hicimos un miuucioso análisis de ella, y áutesde correr el riesgo de iucurrir en repeticiones, vale mas que pasemos á ocuparnos de su ejecución.
Las Sras. Steffenone y Bossio, y los Sres. Salvi y Marini.sou los artistas principales que llaman la atención en los Hugonotes; por consiguiente, uua ópera cuya ejecución les esta eucomeudada, es muy difícil que salga mal; porque son cantautes de mérito y capaces de vencer con buen éxito grandes dificultades. Asi es, que no obstante abundar estas en la magnífica obra de Meyerbeer, lograr por lo general superarlas é interpretar con acierto pensamientos poco comunes y que á cada paso presentan al artista un nuevo escollo. La señora Steffenone, esa cantatriz de tanto talento y tan apropósito para las grandes situaciones dramáticas, desempeña muy bien la interesante parte de Valentina.— Brilla mucho eu toda la ópera, pero particularmente e.i su grau dúo con Salvi. La señora Bossio canta cou gracia, ligereza, agilidad y verdadera conquetería el corto papel de Margarita, eu que consiguió muchos a-p ausos. El señor Salvi, siempre artista, lleno de f ue-go, de gusto y de entusiasmo, produjo uu verdadero furor en su dúo cou la señora StefFeuoue, dúo que proporcionó á ámbos cantantes el honor de ser llamados dos veces consecutivas fuera de la cortina. El señor Mariui, mejor de voz, y excelente actor, desempeñó perfectamente la parte de Marcelo, en la que consiguió •Duchos aplausos. Finalmente, todos contribuyeron al buen éxito de la ópera, que agradó mucho, y que pro-
samparados
—Raveles.—Se dice con muchaseriedad que para el dia 20 y 21 del próximo mes de Enero, estará entre nosotros la excelente compañía de estos artistas, compañía en que figurarán, según dijimos en otra ocasión Mlle. Berrín y Mr. Brillant, bailarínes de reconocido mérito.
—Escauriza.—Para el magnifico baile que ha de tener efecto el próximo domingo e.i los altos salones de este hermoso café, se preparan muchas lindas bailadoras y señoritos elegantes, si es que vamos á dar crédito al dicho de algunas personas que nos lo aseguran. La orquesta de! Sr. Rodríguez, ha escojido muchas nuevas contradanzas, para tocarlas en dicha uoche de una manera que no deje nada que desear.
—Circo.—Hoy se verifica eu el teatro de este nombre uua magnífica función ecuestre dada por los hábiles ginete» que constituyen la buena compañía quo dirije el Sr. Scopelletti.
Biografía del Sr. Covarrubias.—Nos dicen que el conocido cuanto apreciado escritor D. J. A. Millan ha concluido de escribir la biografía del actor D. Francisco Covarrubias, la cual pronto se dará á la Prensa para complacer á las muchas personas que la esperan con impaciencia.
—Guanajay.—Personas llegadas de esta población nos aseguran haberse efectuado el domimgo último, el giau baile anunciado para inaugurar la temporada Pascual, baile que ha dejado gratísimos recuerdos en el corazón délas bellas amigas de la danza que lo favorecieron. La orquesta del siglo XIX tocó muchas contradanzas nuevas.
—Lluvia.—Desde las dos de la madrugada hasta las seis do la mañana del viérnes último tuvimos una recia lluvia, acompañada de algunos truenos, lluvia que parece haber disipado el viento fresco que sentimos desde el domingo último.
—Dr. D. Antonio Pons y Codinach.—Hace pocos dias que se encuentra en la Habana este Sr. que ha ejercido muchos años en Madrid, Málaga, Barcelona y otros varios puntos del extrangero, su facultad de médico y cirujano, y á aquieu hemos visto elogiado por varios periódicos de ia Peníusula.
Dicho Sr. se ha hecho notable por su acierto en las curas de desviaciones de los huesos como espalda levantada, jorobas, piernas y piés torcidos, dislocados ó mal configurados, todo por medio de aparatos y apósitos ortopédicos de última invención que ninguna molestia causan al que los lleva, y que han hecho andar sin necesidad de muletas a paralíticos de muchos años. Dicho facultativo se halla provisionalmente habitando en la fonda déla Noble Habana, y esperamos que en ella se vea visitado por muchas persouas, deseosas de poner en sus manos la salvación de objetos que le son queridos y que lloran imposibilitados por los males que son propios de la humanidad dolieute.
jas justifiquen el título que lleva vuestro sexo, de mitad la mas bella, y mas interesante del gatero humano. He dicho.—Después de esto y en medio de las emociones que siempre exitau actos semejantes, Sor Rosa hizo una ligera explicación acerca de su compromiso y de las asignaturas de! establecimiento, y la niña Da. Dolores Jiménez á quien impidió la misma emoción expresarse, entregó al caballero Síndico un discurso del tenor siguieute.—Señores Presidentes y Vocales de la comisión de Instrucción Pública, Ilustre
la inauguración de un establecimiento de enseñanza pública para las niñas, eu el que se ha tenido con es pecialidad presente la clase desvalida y pobre, y á tar
otras niñas, expreso este sublime sentimiento y concibo que bajo la protección de la iglesia que nos ampara tendremos muy buenos frutosde esta obra de Benefi cencia.—Viva Isabel Segunda.—Cuya última frast filó repetida por la reunión várias ocasiones. Con le cual concluyó el acto; suscribiendo para constancia los Sres. de la Junta.—Delgado—Cuadra—Lima— Suarez—Br. Ramón de Ortega, vocal secretario.”— Y para su publicación por los periódicos de la Capita couforme á lo acordado en sesión de 25 del que cursi pongo la presente.—Santiago'Noviembre 26 de 1851 años.—Br. Ramón de. Ortega, secretario.
Habana 13 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 37 nicle la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
(jefe de día—El señor fcorouel D. Miguel Barón.
Escribano.—L>. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—-Diputado en el presente met>—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Daarte de Trevejos.
medico—-El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertraudi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. i). Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—EISr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Adtas.—El Sr.D. José Antonio de Galarragn.
Basura.—FjPíh noche recogen los carros las de las calles
de N . á S.
,7'; 3 _ ,t u Horas de las ' observaciones,	Baróme-1 ro de ni—! reí oons-f tantede 1 Fortín, j	Termo- I metro ¡ centígra- 1 do.	- —. —j Higróme-j tro de | Saussure.	TERMOMEI DE RUTH Máximun cent.	P PRÓGRAFO ERFOLD. Mínimuti cent.
1 6 de la mañana		ni. mm. 1.759.5	21°3	65°		
Un. mm. 4 de la tarde	¡0.758.8		24°	66?		
| m. mm. 9 da la no-che	0.759		22°8	68°		
- 1 Horas de las observaciones	ANEMOMETRO l)E HERRERA. ,				Horas de tas lluvias.
	! Fuerza ; Velocidad! jen ks. so-;en métrosj ibre 1 mó-,por según j Pluvió-1 tro cuu- ¡dos sexa-i metro Rumbo. I di ado. - jgesÍ4nales| métrico.				
6 de la mañana.. ..	N.E.	1 2.535	- 1.95		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		.
9 de la noche.. . ...	N.E.	1.268.5	0.975		;;u
Horas de las observaciones -	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
1 6 de la mañana		cubierto				
4 de la tar-| de		nublado				
) 9 de la no che		¡nublado	| •			
gran surtido compuesto de géneros ae todas ciases p! año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan antes de e~te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se h& hecho en todos los géneros es bieu considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para anorrar tiempo todos los géneros tandrán marcado el precio.
NOTA.—Secha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6$ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de lo9 corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 v rs. vara. 17
LLEGAnON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletoesytanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño y casinet, todo de lo mas elegante y más moderno, á 20 rs., 3$, 4, 5* 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron por mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por doce-'	0<v	**—■	mrtido de chalecos
le piqué cuanto de *28$ d cena,
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa de manipostería ubicada en la calle Real del pueblo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a-creditada de muchos años, regularmente surtida, cou tres esclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3£rs.: el que quiera instruirse y para sn a-juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gravier* eu Bahía- hon da.	*
Con mucha equidad se vende la casa núm.
118 calle de las Animas entre las del Campanario nuevo y viejo con sala, comedor, 5 cuartos bajos y una hermosa saleta de comer, dos hermosos salones altos, toda de azotea y mamposte ría, con pozo y algibe: en la calzada de San Lázaro esquina á la del Campanario viejo impondrán ó en la orilla de ia Zanja casa núm. 72.	2
Se vende la casa que está situada en la
calle del Consulado núm. 10J, con sala, comedor, 4 cuartos bajos y uno alto, toaa de manipostería y azotea: en dicha casa vive su dueño que informará, udvirtiéndo que es sin intervención de tercera persona.	3
LIBROS E IMPRESOS.
D. José Raraou de Ortega; Bachilleren Leyes, vocal secretario de la Comisión local de instrucción primaria de esta ciudad &c.
Certifico: Que en el registro de actas de la Co-misiua local de instrucción primaria de esta ciudad, consta la del tenor siguieute. “F.n la fiel ciudad de Santiago eu diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, sieudo las nueve y media de la mañanase constituyó esta Junta, compuesta de los Sres. Teniente Gobernador presidente, Cura párroco, D. A-nastasio J. de Cuadra, Regidores, Alférez Real D. E-varisto R. Lima, Alguacil mayor D. Félix Suarez y yo el infrascripto Secretario, vocales de la misma en la morada del Sr. Teniente Gobernador Presidente, con el fin de celebrar el solemne acto de inauguración de la escuela pública de niñas señalada para este dia, en honor de ser los de S. M. la Reina D. ° Isabel II (Q. D. G.) yen seguida se trasladaron á la parroquia dond se hallaba ya el Ilustre Cuerpo Capitular y la diputación económica de Amigos del pais. Sor Rosa de Sta. Teresa de Jesús elegida preceptora con las niñas, D. * Bárbara y D.“® Leonor González, D. a Merced Trujillo, D. M María del Cármen Perez, D. a Lu-garda González, D. 14 Dolores Jiménez, D.1® Merced Mu ros, D. s Dolores Pardo, D. 18 Francisca Alvarez, y D. s Dolores y D. * Merced Monterreci, multitud de personas distinguidas que habían sido convidadas, y una numerosa concurrencia de todas clases, atraída por la novedad grandiosa del espectáculo y desde luego se celebró una solemne misa cantada y uu Te-Deum en acción de gracias, concluido lo cual, y uua breve y sentida exortacion que el Sr. Cura dirigió al público alusiva al acto y sus consecuencias, pasaron las corporaciones y personas referidas al local que se designó para la instalación, con el mayor orden y compostura precedidos de una orquesta que generosamente y por su solo entusiasmo, amenizó con escogidas piezas el expresado acto y alli congregados declaró el Sr. Teniente Gobern-,dor Presidente instalado el establecimiento, pronunciando el discurso siguiente:—“Señores: A la hora en que hoy nos hemos congregado, en Madrid, heroica capital de la española monarquía, en la Habana, que lo es de la siempre fiel Isla de Cuba, en las ciudades principales de tuda la Nación (qne á su vez fueron lo muchas de ellas de reinos, si pequeños, no por eso menguados en gloria y renombre); á esta misma hora, repito, los écos del cañón, el alegre cla-mor de las campanas, los recibimientos oficiales y de etiqueta, los ricos uniformes, el regocijo que se nota en los semblantes de cuantos con el título se honrran de buenos españoles, claro indicio están dando de que todo conspira á celebrar una fausta solemnidad; la del nombre gloriosiode nuestra muy amada Reina y Señora D. 3 Isabel II de Borbou, en quien todos cifrá-mos por ventura no solo la esperanza, mas la seguridad de que la gran Nación cuyos destinos puso eu sus Reales inauos la Diviua providencia, camina á paso largo, seguro y magestnoso á ser la Nación misma que otra Rein.i lsabel y sus nietos los Cárlosy Felipes llevaron á tal punto do gloria y de poder, cual ningún o-tro pueblo en edades modernas, ha alcanzado jamás. Santiago, á quien cupo uu modesto lugar en el orden, providencial asi como eu la categoría política de las ciudades de esta Isla—Provincia fidelísima de España—también para este dia ha tenido eu reserva un snceso plausible y de grande importación: es la inauguración de la Escuela de niñas de Santa Isabel. Largo tiempo hace que cou dolor echaba menos tan preciso elemento de cultura, de religiosidad, de garantía para la venidera generación. Sin institutos de educación, no se forman mugeresque uu dia puedau ser buenas esposas y buenas madres, ni que lleven al doméstico hogar gérmeues de felicidad, principios de virtud, que si por desdicha no se iuculcan con el beso materno al salir de la cuna, tarde y mal podrán tener entrada, si llegan á tenerla, en el corazón de quienes harto
VENTA DE ESGLAVO».
Se vende en 30 onzas libres, uu negro
joven, sano y robusto, -inteligente eu toóos los trabajos de¡ campo, hasta carretero: calle del Consulado n. 49 informarán.
Se vende una mulata lavandera y gene-
ral costurera, sana V sin tachas y joven: darán razón en la bodega calle de Gervasio esquina á la de las Animáss.	2
Se vend ó alquila una negra cocinera, la-
vanderay planchadora: calle de Cuba núm. 105.	3
DE C ARRUA GES.
Se vende un quitrín de medio uso, propio
para diario ó el campo, por ser muy fuerte y ds maderas exceíen-t is, se dará con muflía equidad: calle de Villegas n. 53.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES,
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enerode 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritorea á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en Ja práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, y los derechos ú obligacionas á que por dicho sistema están sujetos los compartícipes. Los autos acordados, reglamento y reales órdens que_tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de unas 320 paginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy la suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los suscritores reciban la obra.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu
ba para el año de 18d1.—Se venden lo« calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	26
Eu el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por I). Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	15
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.-En el
despacho de esta imprente se hallar» de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marca.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas persoilus que solo ambicionan entenderse con los de la inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; lo que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en lo« capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados ‘‘Vocales y Silabeo que con los “encabezamientos’’ de la 2.03 parte lo encierran todo, lo dfemas de la i.3* parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y*le gramática.	5
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-seuiy y considerablemente aumeut da én vista de los escritos de Balbi, Malte-Brum, Cortumberg, D’ Abezac. Ritter, Stewurt, Dumony D’Urville, Stein, Volver, Cannabich, Selsen, Chau-ehar, Antillon, Miñano, Verdejo, Caballero, Madoz &c. &c.; po-i D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grab&lbs, expresamente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronó mica de los Estados, su extensión, las islas que de ellos deperi den geográfica y políticamente, el curso de los ríos, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio mismo de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103, y en casa de los Sres. agentes del mismo.	11
— ADMINISTRACION DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
No habiendo tenido efecto a causa del mal tiempo, la función religiosa que se anunció para el 8 del corriente, y quo se celebra anualmente en la capilla de esta Real Casa, en honor de la Purísima Concepción su patrona, se hace saber al público que se verificará el domingo 15 del que cursa, por orden del Sr.
G uereca.	*
COMISION ¿XILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA DEL 8?
DISTRITO.
Los exámenes del Instituto de Nuestra Señora del Cármen, j Cuba
EL LENTE,
ealie del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba v Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle d8 la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro mencionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo due, ño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vendiéndose á los equitativos precios de costumbre.	6
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecí miento de su autor, en a que titee: “BOTICA DE BARATA,’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calió Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	3
Calendarios del bolsillo de todo lujo.—Se
hallarán en los almacenes de papel del). Estéban Mestre, un variado surtido con tafilete tic todos colores, con dorados y de ereiopelo labrado y dorado, también con sus esquinas, con" sus estuches y de carey con embutidos, propios para hacer finezas á precios equitativos.	9
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrari y compañía, calle del Baratillo, frente ala puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	62
\\M
raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y
’ > uno, á 12, 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes. se han jo en tanta cániidad y tan variados, que no dudo quedarán ____ichos los deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem mejores en toda la estension, á. 30$ docena por menudeo, á 8, 0, 12,*16, 20 y 24 rs. uno.—También hemos recibido puletoes mpermeubles para agua y frío, propios para vrijar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-lina muy fina imit ndo merino, á I rl. vara. Medias medias tinas, y elásticas á 12 rs. docena, y.otros.muchos urúculos que se ofre-con con suma equidad en los puntos que á continuación ee expresan: 1. ° , en la calle del Obispo núm. 9, freute ni costado del Gobierno, éntrelas calles de Mere de es y los Oficios.—c , en la calle de O-Reilly núm. 16, agencia de la Crónica de Nevv-York, entre las de Cuba y Aguiar; y en la calzada de Guleano, cuadra de la ¡srlesin 'el Mor.serrute para S. Lázaro núm. 32.	9
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL .ENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CUCH ARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de lu Muralla esquina á la de Campos*
con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos,	40
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. V). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de so pio-piedn.il, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en Ja calle del Obispo núm. 25, frente á la casa, del Excmo Sr. L). Joaquin Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente A Incusa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 41
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, VH experimentada por vu-hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferio-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Mun-chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de i). Santiago Nogueras: i 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera; advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	9
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. p , o rs. muda; id. id. id• id. de 2.53,7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. 3,6 rs. id.; camisas de baveton superiores,- á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas fianciFca-nas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3¿ id. docena; id. de Sana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á 6^ y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido genera de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h >cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esieuso el anuncio.
Leontic as de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joverías pertenecientes a un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL O LITA RIO v EL A Di REZO.	26
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y cotnp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	8
COMPRAS.
Se desea comprar en venta real ó pacto
una casa de manipostería y tejas, intra ó extramuros de ta ciudad que esté bien situada y que su valor no pase de 3 á 4,000$: en la calle de la Concordia núm. 50 darán razón de 3 ú 6 de la tarde.	.._________________________2^_
ALUU1LERKS.
Se alquilan negros para uu ingenio en Ca-
rnhatas, mas aca de Sagua la Grande: impondrá en la callé de la Habana núm. 164.	2
Se alquila un negro excelente calesero, de
bonita estampa, por su ajuste: ealie de la Lamparilla núm. 85 darán razo.t; también se vende un negrito de ocho meses, sano y de bonita figura: en la misma casa indicada arriba cerrarán su ajuste.	2
Se solicita alquilar una estancia de me-
dia á una caballería de tierra, distante de «a Habuua de media á una legua: calle de Cuba núm. 105 darán razón. 3
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolás n. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	8
PERDIDAS.
En la noche del rnce del corriente se per-
dió una pulsera de oro, con varios diamantes, por la calle de Cuba, O-Reilly y de la Habana; se gratificara generosamente al que lu hubiere encontrado, y la entregare en la peletería de la plaza del Cristo esquina á ia del Teniente-Rey, donde además se mostrará la compañera.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Francisco, de estatura regular, envuelto en carnes, habla muy ciato el castellano, fué esclavo de D. Miguel Nin v Pons y últimamente de la sociedad de los almaceues de Regla, es calesero y puede andar en valuntes de alquiler: se gratificará ademas de la captura al que lo aprehenda ó dé uo-ticia cierta de su paradero, calle de la Amistad núm. 54 y en ia de O-Reilly núm. 17.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 3 del
corriente la negra Dolores Pedroso. alta, delgada, cara chica, pescuezo largo, los dientes cortados en f rma de punta, y con una cicatriz en un brazo como de quemaduru; al que la entregue en la calle de la Obrapía n. 109, ó diese razón cierta de su puro-dero, se gratificará con una onza de oro, y al que la oculte se le hará responsable judicialmente.	2
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S.P.Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Irispec cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfrutí
NOTICIAS SUELTAS
Interesante á las Señoras y Señoritas.
Las señoras y señoritas que deseen aprender á trabajar en marcas, c¡frus, dibujos, paisages y otros varios adornos de pelo.
A formar con ceia figuras las mas perfectas, con cabellos, pestañas y cejas naturales, frutas, flores v el modo de hacer los moldes de yeso para este y otros trabajos.
Figuras de yeso, disecar pájaros, toda ciase de flores de hilo de oro y canutillo, estambres, seda etc., alfombras para quim-qués v allilite^os muy elegantes.
Toda clase de relieves, dorar el cristal, pintar por el arte oriental, tejer palmas benditas de mucho gusto: toda clase de cordones, bellotas, tejidos, encages y puntas, á hacer pajaritos, mariposas y otros insectos de diversos modos y oirás v&i ias obras de h bor propias y útiles, cuyos traba jos se ofrece ense ñ >r en corto tiempo y a un precio arreglado una señoru que Fe ha dedicado á ellos por muchos años: darán razón en la academia de niñas de Nuestra Señora de los Dolores, calle cerrada de Sañta Clara núm. 22.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 15
ú las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de ia Cima. Virgen Madre ds Desamparados, costeada por una devota.
El próximo dia 15 se celebra con toda so-
lemnidnd la fiesta de Ntra. Sra.de Guadalupe en su parroquia de extramuros por la Real y muy Illtre. «rchicofradia del Santísimo Sacramento erigida en Ir minina iglesia, en unión de la festividad de domingo ierce.ro correspondiente al presente mes; y se participa para su asistencia á los Sres. cofrades y demás fieles, a tan devoto acto.	¿
El Párroco de los Palacios D. Justo Fal-
con Apnrieio, revoca el poder general v especial que tenia conferido, dejando en su buena opinión y filma á la persona «pie lo obteniu.	•;
A los contratistas de mieles,—La Agencia
núm. 9, estanlecida en los almacenes del depósito de V illaune-va, tiene por conveniente cobrar en lo sucesivo por el despacho y recibo del ramo de mieles, £ real fuerte por cuarterola, en lugar del 1 que se ha acoslumbiado llevar hasta ahora y cuyo «Ies-empeño seguirá haciendo á los señores que tengan por conveniente dar sus órdenes, que verificarán con la misma eficacia y actividad que tienen acreditado.	2
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeauo número 122.	6
PtETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de lu Obrapía nt.m. 12 en los altos de Edeímann.
perjudiciales resultado». *	Se solicita á D. José Riera v Robert na-
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loe | ,ural Santiago de Santiago de Cuba, 6 .foien Ai ' dueños v por el agente:	¡ él, para comunicarle un asunto de ínteres: D. E. Cas tn
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de | ^ Mercaderes núm. 85.	3
y Puerto-Rico, con facultades para 110111b
zon de le
de que es Director 1). José Jacinto Valdes, se verificarán lama- en las poblaciones mas importantes dea Isla, al Lio. D. Juan	j r?SUr3IT
ñunu del 15 á la hora «le costumbre en la calle del Aguila pío- José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar
zuela de Jesús María núm. 264.-secretario.
brar sub-agente«
aplicar otros remedios, estando linearse en una enfermería ó ingeni
Juun Francisco Chaple, víical mlla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S.	.0	■
nació núm. U.	Moré, calle del 1 emente-Rey, cuadra de ;--- UUII1 0
------------- ■ --------------------—------------------	Nost/and &a Bck,	Un hombre solo de edad madura, desea
EMPRESA	sucesor? del Dr. S. P. Townsend,! encontrar una familia decente que le facilite dos ó • n	* v-
del ferro-carril entre cienfuegos y villa-clara.	En lalmisma oficina se compran hila» en todas cantidades., asistencia, por el ajuste que se estipule: informarán en eu ei ca-
En Junta general, celebrada el 15 del corriente, se acordó ! como iguamente aceite de coco.	58	¡ llejon de Bayona, n. 9.	3