■
«¿
SB


nTi
Ti la elegante sala de refresco cuyo ancho es de siete varas, sobre un largo de veinte y ocho y media; y tiene siete balcones, cinco de los cuales miran al Sud , ca<>n sobj| igual número de puertas de la fachada principal, y*W á cada costado Este y Oeste de! edificio, circunstancia que lo hace muy fresco íi todas horas de la noche y del dia, ofreciendo ademas durante las horas de este, la vista del panorama mas encantador que pueda uno figurarse.
La bóveda es plana, de yeso, terminada por una curva poco proporcionada que se apoya en un cornisamento denticular, que corre sobre los chapiteles de |as columnas del tercer piso, y adornado de relieve dorado que la circuye. Hay en e.l centro un hueco circular, de nueve y medio pies de diámetro, adornado con elegantes molduras que sirva para encender con mas facilidad la lucerna, flse hueco se cubre con una celocía de corredera después que baja aquella, haciendo un efecto agradable á la vista y proporcionando fácil salida á los gases.
El conjunto del salón presenta un golpe de vista magnifico, lleno de elegancia que muchos teatros de nombradla de América y Europa pueden envidiar; y no creemos aventurar mucho eu asegurar, que puede ser reputado por lo mejor que hay en la Isla, si exceptuamos el teatro de Tacón, en el cual habrá cosas mas ricas, pero no un conjunto mas vistoso y de tanto efecto como el nuestro.
Como los tres pisos reciben su apoyo principal eu ]a pared ó tapia exterior del edificio, el aspecto aéreo que á aquellos dii las columnas de que hemos hablado, no solo proporciona, sino que permite, el que se amneute la sonoridad del teatro y favorece el aprovechamiento de las luces, de modo que puede asegurarse no hay una sombra eu todo el salón. Todos los antepechos son de hierro batido, trabajados cou bastante primor, y los pasa-manos son de caoba esmeradamente bruñidos.
Tiene el escenario doce varas de ancho en la embocadura y ocho y media de fondo y desde aquella á este hay diez y ocho varas. El reato de la auehnra del foro hasta veinte y ocho y media varas, se ha destinado á desahogo cuartos de vestuario de suficiente capacidad, en número de diez, colocados en dos pisos; V sobre el 2. ° de estos está el corredor de maniobra. Tiene ademas el foro un foso de veinte y ocho varas de ancho, diez y nueve de fondo y ocho de alto, cuya ventaja ha proporcionado el desnivel que ofrece el terreno entre las calles de las Enramadas y del Jagüey.
La araña ó lucerna es de filigrana y tiene ¡19 luces ú quinqués que esparcen una hermosa luz por todo el salón, en términos que á excepción del fondo de los palcos bajos, en donde los rayos de aquella penetran con alguna oblicuidad, en el resto no es menestPr ninguna otra luz auxiliar para que ella sea tan clara y agradable cuanto pueda desearse y pueden ser reconocidas hasta las personas que ocupan los asientos mas elevados de la tertulia. Hay ademas para las noches de grande iluminación40 quinqués colocados en unos sencillos pescantes á la parte exterior del segundo y tercer piso, y el efecto que esas luces en combinación produjeron cou la de la magnífica lucerna, la noche del domingo era tal, que bien podía figurarse cualquiera trasladado ú uno de esos lugares encantados, que la exaltada imaginación de Humas ha sabido pintarnos en sus novel as.
En opinión nuestra una de las partes mas bellas y acabadas do este teatro, tanto en su construcción como en el ornato es la embocadura y palco del proce-nio. Su abertura computada desde el telón de boca es de 14 pies, la altura tomada desde la parte superior del tablado en la línea del mismo telón de boca hasta el arranque de las curbas es de 10 varas de alto, su ancho de trece, y de dos tercios su profundo. Está adornado con pilastras corintias y el entablamento se parece al teatro de Marcelo. La3 armas de España y de Cuba esculpidas, con exquisito gusto, en madera, adornan el frontis.
La parte de pinturas tanto del salón como de la escena, y sala de refresco, ha sido toda ejecutada por el hábil artista H. Francisco Becantini: siete son las decoraciones que hasta ahora ha pintado éste, y son propiedad de la empresa, y todas ellas son tan bellas y bien entendidas como cuantas salen de su inteligente pincel. El público hasta ahora ademas del magnífico telón de boca, ha tenido ocasión de admirar cuatro de ellas, y no sabemos a la verdad á cual es que habrá dado su preferencia, pues todas sorprendieron agradablemente. La extensión que va teniendo este articulo nos priva de entrar sobre esa parte en algunos detalles que nos reservaremos, sin embargo para otra ocasión.
Sobre otras much-is cosas pudiéramos aun seguir hablando, si el tiempo no nos faltase, y ademas no temiésemos que nuestro relato hecho precipitadamente, en medio de otros trabajos de que nos hemos visto y vemos rodeados, y por tanto desaliñado y mal coordinado como está, no cansase á los que lo hayan de leer, y esta consideración nos determinaría á concluir aquí, si aun no nos quedara por decir que los bancos del patio, que son unos hermosos sillones de caoba pulimentada, con asientos de pajilla, es lodo, ménos ésta, industria del pais: y tan cómodos y sólidos como no pudieran esperarse mejores del extran-gero.
En fin, el conjunto de la obra que acabamos de reseñar revela la inteligencia y especiales conocimientos que adornan al jóven comandante del real cuerpo de ingenieros H. Manuel Heredia. El señor He-redia al encargarse de la Dirección del teatro de la Reina, dió una prueba de su complaciente carácter hoy quee.stá concluido y que causa la admiración y merece la aprobación de todos, nos ha acreditado de lo que es capaz. La construcción de un teatro ha sido y suele ser, el término de la carrera de algunos hombros facultativos; en el señor Heredia ha sido la obra puede decirse de inauguración. Por ello le damos el mas cumplido parabién.
Bien hubiéramos querido hablar aquí del costo de edificio que según tenemos entendido asciende próximamente á 70,000 pesos, número de acciones en que ese capital está dividido, número y nombres de los accionistas, etc. pero nada de esto nos permite la festinación cou que hacemos este trabajo.
Tenemos entendido que el próximo domingo hay junta general para nombramientos de nueva dirección, y bien creemos poder augurar que la saliente junta obtendrá en ese acto un voto de gracias como el que sinceramente nosotros le tributamos desde ahora.
Vamos en fin á concluir y al hacerlo justo es ci temos y recomendemos á la consideración «leí publico to-dp, la inteligencia y el acierto conque el jóven don Juan Pons ha desempeñado los difieilee trabajos que le estaban confiados..—L. !\1. E.
NOTICIAS NACIONALES,
líos donde se ha dejado á la naturaleza la oBtentacion de los caprichos de la creación.
orden para dirigirse á tierra. El “Oriffith” era vapor casi nuevo, empleado en la carrera de Búffalo y Tole
Solícitos SS. AA. RR. por el cultivo y achina- do. R1 capitán que lo mandaba, Mr. Roby. hacia su tacion de plantas exóticas, hemos tenido el gusto de viage de estreno en aquella navegación, ver arraigados y frondosos ya los cedros del Líbano, ya | Es de lamentar que en medio «le tantos horro-las rosas del Africa, ya el bambú de América, ya loa res tengamos que recordar que esta catástrofe es deque decoran los jardines nevados del Norte.”	bida, como otras muchas, al culpable descuido de los
que manejan esos buques tan peligrosos eu que se Idem 14 de idem. lince casi todo el tráfico de la navegación interioren 'este pais. Da pavor el pensar solamente en la indifs-Be la numerosa correspondencia y periódicos que' icitcia con que parece mirarse entre esas gentes el recibimos ayer de Cataluña, solo merece llamar la a- que se expongan miles de vidas con tanta frecuencia tención de nuestros lectores la carta de Santa Colonia Lo mas triste es, que no se pasarán muchos dias sin de parnés que insertamos á continuación. Ademas de; que haya otras catástrofes por el mismo estilo que hablarse en ella déla tranquilidad suma que se disfru- lamentar, ta en todo aquel pais y de los beneficios que son con-!
secuencia de este estado de cosas, no deja de tener al- " ,l11' •-XU*MIJ— ... ''	....1 "*
gima importancia el descubrimiento de una mina de; carbón de piedra á corta distancia tle la carretera del Barcelona á Gerona. Rsperamos nuevos pormenores sobre los datos mas seguros que promete la carta a-
reroa de este suceso, que puede egercer grande influen-! Domie„ |a acreditada ,. hermosa música de la brigada
ría en el porvenir industria, y mercantil de Cataluña. j,Jo	i___:____
He aquí la comunicación a que nos referimos:
B 05 o -
rr ®
• ÍU
~P¥~
-V* •
X ®
O.®
P3
•
x 2
o
X
12
s»

x §
3

Retreta.—Esta noche tocará en el salon de O-
Sonta Coloma de Farnes 7 de Junio—Hace Tiempo que no ha visto Y. ninguna comunicación mía. La razón tle ello es tan obvia como plausible. No ocurre nada digno tle la atención pública. Gozamos una paz a mas completa*, cual no habia disfrutado este pais «les-
de Artillería las piezas siguientes:—
1.	« —Final de Blanca de Mesiua.
2.	K —Introducción del Bravo.
3.	~ —Terceto de 1 Due Fosean.
4.	—“La Dorila” danza Cubana.
—Compaííía ecuestre.—Según el Faro, la que dirige el Sr. Scopeletti, parece que vendrá á la Habana
VI
h-
Horas de las observaciones.
barómetro.
Termómetro
centígrado.
Hidrómetro
de
Saussure.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para u»?a ca-; sa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de ló* mejores fabricantes.	52
Por no poderla asistir su dueño se vende
la tabaquería y cigarrería titulada LA ADRIANA, situada ca*
' lie del Inquisidor núrn. 70, con todo3 sus ensere en la misma impondrán de su ajuste.	2
Vi
m
I
de 18314 tan cumplida .le manera que ni ladrones un- e[) p,	6sinlo me9 de Agosto, con objeto de dar algu-
dan, ... so cometen apenas del.tos de gravedad, gractas nag flclones en nuestro gran teatro, “	'
-Nos alegramos de esta noticia interesante para los amigos de los ejer-
á la vigilancia de nuestras autoridades y a la rigurosa persecución y pesquisa que se ha hecho desde el acn-, ¡c¡os Je ¡taciou
ham.ento de la guerra de todos los enmúrales y profu-	_ClKCtLa-Durante toda la presente semana es-
gos. De otra parte, elc.elo nos ha favorendo cou abuu- tar;. (|e mauifie8to el Santísimo Sacramento en la igle-
-I
u.
dautes y saludables lluvias, y tanto la cosecha de cereales como la de otras frutas de la estación se presenta en el mejor estado y promete satisfacer cuauto antes los deseos de-i-jlos.
Dos hecho» de importancia me excitan hoy á escribir. El uno sobre todo la tiene tanta, que puede hacer la riqueza no solo de este pais, sino que influiría so-I brentanera á aumentar la de Barcelona, la de nuestras
sia del Santo Augel.
—Función religiosa.—El domingo próximo pasado se verificó con la mayor solemnidad ¡a gran fiesta anunciada en loor de la Santísima Virgen de Guadalupe, en su iglesia de extramuros.—La concurrencia de fieles que asistió al templo fué numerosa y se manifestó conmovida al escuchar las edificantes palabras
.	.	,	L1 ,	_ i, . ¡del elocuente orador que tenia á su cargo el sermón de
provincias y de otros pueblos de España. Hablo de | ,R fi como agimi8^0 a, gllstai. de misticos ,cop_
una mina de carbón de piedra qne se ha encontrado I j.,„	_____...._____.
en el término del pueblo de Bruñóla, á hora y media! de es.u. villa y á tres horas de la carretera de Barcelo-j na á Gerona. Al principio no parecía de muy buena j calidad el carbón; pero aeabo de saber que á prnpor-jeionqne se penetra al interior de la tierra sale mejor,
| y me lian asegurado que de las pruebas hechas última-i niente.se acerca ya á la bondad y grados de! que paga-j mos tan crecidos tributos á la Inglaterra. Ademas, presentan las minas mucha abundancia. Si esas noticias ¡se confirman lo comunicaré á V. asi como los trabados y adelantos que se hagan en la explotación.
El otro hecho es relativo á la visita que nos tenia prometid a el señor gobernador de la provincia, á quien acompañará nuestro celoso diputado á cortes don Felipe Martínez Davalillo, para promover las obras de la proyectada y empezada carretera de esta villa hasta empalmar con la de Gerona y seguir hasta los pueblos
o
9
Madrid 8 de Junio.
De una carta de Sevilla en que se hace una minuciosa descripción del palacio de S. Telmo, elogiando el españolismo generoso de SS. AA. tomamos lo siguiente:
“El salón de corte es expresión digna de la régia estirpe á que en él se rinde horoenage de acendrado amor y sublimado respeto, y sus muros, ricamente cubiertos con colgaduras de gran precio, y su pavimento entapizado con las flores qne nuestro suelo cria y que han logrado toger los talleres de nuestro pais, y la regia sillería donde un artista sevillano dió animación á los genios que la adornan, y los objetos preciosos que con sublime sencillez y esquisito gusto, están elegidos y colocados para su exornación, hacen de aquella morada una mausion que siempre se mira con avidez.
No son menos dignas de elogios las habitaciones de! uso constante de S¡$. AA. En la cámara real y la antecámara, en el tocador, en el estudio, en el gabinete asiático, brillan la variedad y la unidad combinadas con la armonía que so necesita para constituir la belleza. Si en unas se ven cubiertos los muros con papel que paroce tisú, en otras lo están con damascos y tisúes cuyos dibujos no parecen tejidos sino en papel estampados......En una se vea muebles maqueados de
carey y ricos metales; en otras los hay con relieves en cuyos grupos hay verdad, porque hay perfección en las actitudes, gusto en la combinación, exactitud en las formas y precisión en los sentimientos que el artista ¡nfuudió en sus facciones. De la bóveda de aquella penden lamparas de cristal tallado.
“Los jardines, apesar del poco tiempo que hace se empezó su formación en lo que era huerta de San Telmo, ostentan ya hermosas calles y glorietas, montañas rusas, estanques, veredas de tortuosos y agradables giros, formando contraste estas calles y lugares de descanso, adornados cou simétrica oomhinacion de plantas, arbustos, frutales y alamos, con los bosqueci-
des de la música de la misa, dirigida por un conocido maestro de capilla.—La solemne función religiosa á que nos referimos debe parte de su lucimiento á la Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento erigida en aquella parroquia, la cual cooperó eu cnanto le fué posible a su brillante éxito, verificando con ella la fiesta que tiene preparada como domingo tercero del corriente mes.
—Función dramática.—La que sé prepara á beneficio de la fábrica de la nueva iglesia de Jesús María, tendrá efecto el dia 29 del corriente, según informes que se han dado á nuestro colega la Prensa.
O
cr
Habana 23 de Julio.
CO X •
en <*5
o
o
IO
c
.0
. °
)crq

_ >
Vi* 5T
w! «
le la marina. Cualquiera que tenga noticia de las in- |^e nia,mna >’ se pone ó las 6 h. 40 m. de la larde.
_______.______ j_ ,_________ ,_ , ^ ________;____ | parada—Los caemos
oefe de día—El Teniente coronel I). Luis Marín Andriani
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las .0 h. 20 m. ! a las fi li. 40 in. de 1 pos de la guarnición.
Escribano.-Keai. casa
•Ldo. 1). Lorenzo de Alio. de beneficencia.—Diputado en el presente
mensas riquezas de los bosques de las montanas inme diatas, comprenderá la importancia de dicha obra. Te-I Hemos confianza en los buenos deseos y acreditada
energía de dichos señores para que sean removidos to- jmeb“El Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga. dos los obstáculos que han impedido la continuación «le tan necesaria mejora.
Cádiz 12 de Junio.
Nuestro corresponsal de Aigeeiras, en carta del 9 de este mes, nos dice que en los tres primeros dias de! mismo se había inaugurado la feria de aquella ciudad cuyo éxito ha sido completamente satisfactorio. Ha habido una concurrencia numerosísima: se ha vendido todo el ganado en número de cuatro á cinco mil cabezas y se espera con fundamento que el año próximo será rúa» grande aun la animación, á lo que contribuirá poderosamente el proyecto que parece hay entre manos de construir una buena plaza de toros. Los regocijos públicos han consistido en cucañas de mar y tierra, regateo de barquillas, carrera de gallos y de cal>allos, teatro lírico-dramático por los aficionados de la ciudad, fuegos artificiales y toros de cuerda.
—Tenemos también carta de nuestro corresponsal de Tarifa. En ella nos dice qne la cosecha se presenta muy la S .la Capitular, bien y que el señor Enna. nuevo comandante general ^ ^B^sura.—Esta noch** recogen los carros las de las del distrito, habia estado allí y visitado el hospital, ía isla y demas establecimientos militares, quedando muy complacido del brillante estado en que los encontró.
Idem 13 de idem.
En la madrugada del dia 6 de este mes baró en la playa de Sahara, término de Tarifa, el místico Son Francisco de Paula, de la matricula de Algeciras, su patrón Antonio García, procedente de Cádiz, con carga de s i y tabacos de la Hacienda.
La fragata hamburguesa llamada Hamburgo ha llegado á la Carraca con maderas de la isla do Cuba* para las atenciones del arsenal.
P1 uviómetro
metros cúbicos.
Estuilo del cielo.
Horas
de las lluvias.
Tiuenos sin relámpagos.
Belámpagos sin truenos.
Diputado en el presente nies—El Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez,
Facultativos desemana.—En la Habana—Dres. D. José León del Valle y don Félix Struch.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. I). José Antonio do Cintra.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Francisco Va Ules y Herrera—En el de Tacón.— El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle—En áinbos rastros—El Exento. Sr. don Agnstin de Morales y Sotolongo.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sanchez.
En Guadalupe y Penalver—Ldos.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos.
Morado y don Tontas Lasó de la Vega.
En Colon y san r.azaro.—Ldos. D, vo y don Antonio José Roniny.
Vacuna.—Hoy a las once se administra el virus en la casa del capitán del capitán de Colon y mañana á la misma hora en
calles |
D. Francisco D. Francisco Manuel Ro¡g
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
Interesante á los señores hacendados y al público en general-
I). Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva lubrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de bien o. pintadas, estañadas y de zinc; gabe-i tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó reoia-; citadas y alumbradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras eu la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla dé hierro dulce que las hace 5. • mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiente ; do demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre j se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto pouiéiidole remaches á distancias proporcionadas, bO con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-{—*; teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-! ra. También ae compromete á componer toda clase de hormas j por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronfi-| tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualqnie-ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que j se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-1 pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase «le trabajos. s¡-¡ no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra-¡ bajarse con el zinc con la may or perfección.
Las personas que teuganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los í^res. Rivas v Baró, en doti-! de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, v podrán ! contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán | bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva in* i vención con reflectores de platina, con «los económicas luces,
1 sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las • que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rumies, por la gran ventaja de podefle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lle-I van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el urte, pues al efecto se han recibi-1 do estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de i piezas de nueva invención, «le cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pndineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4ú 10 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudieudo lenerlo» encendido«! sin que su luz incomode aunque sea ú la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego
lechera; cajitas muy
Conforme al artículo 23 del Reglamento de esta empresa, se
convoca á todos los accionistas para la junta general que debe .... ................ ................
celebrarse el 1. ° de Agosto; advirtiéndose que eu ella dará I completo Se azucarera, cafetera, tetero, v
cuenta con su informe la comisión que se nombró en la sesión | foen charoladas, con sus divisiones pura guardar especies; jar general clel 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1850. ros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y
otros artículos no fáci'
•José Silvsrio Jorrin, vice-sccretario-
íciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público
i	ac*° (^e ser capturo tle un negro de mi propiedad nom- ¡ pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor g us-
urado Juan, que estuvo protugo, se le encontró un yelox de oro ■ t0i estando convencido de que ninguno de su clase, tanto eu la
con leontina cuya halaja manifestó, haberla comprado á un hom- ¡ Habana como en toda la isla, puede compararse á él,
Ür?.i„ • i1™'.e,lg"0ra!ld0 ^1° • c.erle®a '|c esa adquisición en el j objeto ha sido siempre surtido de cuantas preciosidades conocí
«leí Exorno. Sr. Capitán ge- leí arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen-
de i .	.	„	.
modo indicado, con la autorización
de r.!,,ern* 1° l,afi° presente al público pera <|ue si alguno se cree con i tre iodo lo que «lesee
'derecho á la referida prenda ocurra á la calle de Ja Concordia ........
casa núm. 41, donde se halla. Habana y Julio 1 7 de 1850.—Antonio Martin Sánchez
Bra-
Regimiento de Milicias de Caballería.
Debiéndose proceder á la venta de varios caballos que tfo-ne inúlilesel espies'ado regimiento, el jtiéves 25 del corriente de cinco á siete de la larde si el tiempo lo permitiese, se avisa al público para que el que quiera hacer proposiciones se halle en el cuartel «le Guanabacoa en el indicado dia y hora; advirtiendo que de no verificarse dicho remate por causa del mal tiempo, tendrá efecto al siguiente «lia.—El ayudante mayor, Abrahan de A y ala.	^ ^	__
Compañía española del alumbrado de gas.
Por disposición de la Junta directiva y en cumplimiento <
Mm 'MDSUMiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un solar cou 8 varas de frente
y 30 «le fondo, terreno muy se«*ó, situado en la calzada «le Vives, entre la^ del Carmen y del Rastro, eu precio muy equitativo; calle do Villegas núm. 57 darán razón-	*
VENTA DE ESCLAVOS.
Porque quiere salir se vende un mulato
todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-! ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arreglarlo I mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraré siempre un surtido de banaderas.
! semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-i hos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas j sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de ¡ Iota y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en !.i botica del Dr. D. Francisco de Paula ¡Suarez aalle de Mercaderes, frente á la casa déla Exctna. Sra. Condes, «le Ca5a-MontaIvo.	39
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
como de 25 años, de buena presencia, excelente y general cale-! conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Tenien-sero de uno, dos y tres bestias, general zapatero «le muger, bue-1 te-Tiey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto i no «le hombre y cocinero, en fif>0$ libres de derechos para el ven- ó separado, y las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 30 de Jimio.
Espantoso incendio de un vapor.
285 personas muertas.
El martes 18 del que espira, al amanecer, se des-culirió que el vapor “G. P. Griffith.” que navegalia en el Lago Ontario se hallulla incendiado. Al descubrirse el fuego los pasagerosque estaban durmiendo se alarmaron bastante, pero volvió á recobrarse en cierto gradóla calma al ver que estaban muy próximos íi la orilla, hácia la cual se dirigía el vapor cou velocidad. Desgraciadamente, á media milla de tierra, y cuando todos confiaban verse salvos eu tres ó cuatro minutos, chocó el buque en un banco de arena, encallándose luertemenle á causa de la gran velocidad que llevaba. En ese instante la consternación y el terror se vieron retratados en los semblantes de los que un momento ántes parecían llenos de esperanza y confianza. El número de pasageros que habia á bordo del “Grlfl’ith” era de 301 y la tripulación se componía de 25 personas; de los primeros solamente 40 se salvaron, Amenazados por las llamas que iban ganando terreno, un uú-mero considerable de pasageros se arrojaron al agua, confiando salvarse íi nado, pero solo lograron cambiar el género de muerte: á veces se veian grupos de 15 á 20 personas Orarse al agua, cayendo unos sobre otros, y pereciendo casi todos.
Hasta el momento de harar el vapor no habia aparecido aun el fuego eu la parte de la cámara, pero en el instante que chocó el buque, se llenó de humo toda e-i lia y casi al mismo tiempo se vieron aparecer las lia- ¡ mas. El capitán dió el grito de “sálvese quien pueda,” i y en seguida mandó se echase al agua toda la leña, madera y otros efectos que pudieran servir de atilda á los que se tiraban al lago. El capitán permaneció en su puesto, junto á la rueda del timón, hasta que todos i los pasageros habían saltado al agua: entonces viéndose rodeado de su madre, esposa é hija, y la muger del barbero, las echó todas al agua tirándose él en seguida. Algunos momentos después se le vió á la claridad de las llamas con su esposa eu los brazos luchando con-! tra lasólas, pero una de estas pasó sobre su cabeza y amitos desaparecieron para siempre. La única muger, que se salvó fué la esposa del barbero; entre mugeres1 y niños habia 15 á bordo del “Grifl’ith.” De los pasa-! geros unos 250 eran emigrantes, principalmente alemanes á irlandeses, de ese número solamente se salvaron cuarenta.
Todos los esfuerzos que hicieron las personas que acudieron á la orilla dellago al ver el fuego del vapor fueron inútiles: á los cinco minutos de haber baratío el buque todo habia vuelto á quedar sumido en el mas profundo silencio, y los gritos y alaridos, el clamor de centenares de voces no atronaban el aire; ¡en ciuco minutos habían perecido mas de 280 personas que invocaban inútilmente auxilio.
Hasta la una de la tarde del dia fatal eu que sucedió esa catástrofe, se habían recogido 154 cadáveres de las infortunadas víctimas. De estos se enterraron: 94 en una fosa de 40 pies de largo y seis de ancho, siendo casi todos ellos de emigrados ingleses, alemanes é irlandeses: 41 de los cadáveres fueron conducidos á Cleaveland para darles sepultura, 9 á Búffalo ^ y los 10 restantes se enterraron en diversos puntos del campo.
No se sabe de que modo originó el incendio del Griffith. Los pasageros oyeron gritar ¡fuego! á eso del las tres de la madrugada, cuando el vapor se hallabaj á unas tre» millas de la costa, y al momento se dió
PB
-j ■
a
r-» tU
Ti. O
~ a
r->
Horas de las observaciones.
W
13
05
ro
VI
O»
p r *^i r >£»
¡u. s
¡o
del !Ilü <ie Ilomure y cocinero, en hími* libren no derechos par artículo 8 o Je los estatutos de esta empresa, fe convocaá jun-i ^Hor: enlle de la Lamparilla numero 8T,. m general de accionistas pira el jueves clel cómeme ú lasó!	Se Vende lili USgrO prúpiO para IOS trú-
de la tarde en la oficina de la empresa sita al número 24 calle ¡ bajos «le una linca por su robustez: sin intervención de tercera de Aguiar. Habana 22 de Julio de 1850.—A - A. Raphcl, tesorero I persona; en esta imprenta impondrán.
Secretario.	Se veude un negro calesero, repostero,
-------------- —	*	criado de mano, sano y sin tachas, jóven, fiel y humilde; entiende también de hacer dulces y algo de costura, en 500$ libres para el vendedor: calle Real Salud núm. 30.	2
Se vende un negrito de 10 á 11 años, pro-
j pió para page: en la calle de Jesús María (intramuros) núm. 21 ¡impondrán.	3
Se vende en 550$ libres para el vende-
j dor una mulata de 23 años,buena costurera y mas (pie regular ¡cocinera, servicial á la mano. Sabe vestir y peinar señoras, cariñosa con los niños} acostumbrada á manejarlos, sana y sin tachas y embarazada de cuatro á cinco meses; no ha conocido otro ¡ amo que el que la vende. Dará razón el portero de la casa núm. ¡73 de la calle de la Zanja, frente al Tívoli.	3
Se vende en 24 onzas libres para el ven-
dedor, una negra jóven, regular cocinera y lavandera, con mas ¡ que principios de costura, muy cariñosa para los niños, sin res-i pondera tachas ni enfermedades por haberse comprado asi: ca-!
| lie del Consulado núm. 25.	4	*
Se vende una negra criolla, de 19 años,!
muy robusta, sana y sin taclias, regular planchadora, lavandera ¡ v cocinera, parida de ocho dias, con abitndaute leche, en 450f¡ j
REALIZACION.
LA HABANERA.
confitería, repostería y chocolatería mecánica, calle de la Habana u. 174, entre Lampa rilla y Amargura,
M *
G5
¡3
g §
X *
Vi
O
o
g
o
Ö
o
o 5
O
i>
C5
Gfia> c •	3 r*
. _
Vi
w
p
8
te
x
CO
- O Oí
Barúmeiro.
Termómetro
centígrado.
I (igrometro de
Saussure.
P <4 cr o» o
3 o 2 JC< "í CO 2 p • 2 C 3 3 - C Î
___I__
w o 2 3 í
s.:s|8
I Sí § c!
7-P ~ O P
librea para el vendedor, con la cria; en la carpintería calle délas ¡ Virtudes núm. 92.	rt
DE AMMALES.
-_____
'“'tUCOLA'í^
pens
culai
Mr. Cognaase Beanpré, dueño de este establecimiento, ligia decido n la favorable acogida que el público habanero ha ih ,1«, á las varias clases de chocolate que elabora, y en partí «I (le AZAHAR anti-espasinódieu que tanto Im £n*tu\o por rus deliciosas y benéficas propiedades calmantes y nutiiti-. yus, hace gabera sus favorecedores y «1 publico que para la ps-|to«:ion calurosa en que estamos se expeden en su establecmnen-to tres variedades del mismo chocolate anti-espapinodieo. Mr. buena lavandera y planchadora! en 14$ afmes, con la condición | (’ognasse fabrica igualmente el chocolate de c oiela de dormir en su casa: calle de S. Miguel núm. 112¿ esquina á la I (homeopático) para las paridas y personas delicada: de la Lealtad.	*	! lates de liquen, ferruginoso, de goma arubiga. magnesia «n-
Se vende con sus arreos de montar, un
caballo nuevo de bonita estampa, color rosillo oscu o, «!«• raza naturalmente pequeña, sin resabios ni lesión alguna, propio para niños, eu precio equitativo; «-alie nueva de San Isidro, entre la de la Habana v el paredón de la Artillería, junto al núm. 9.
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
, los chocu-
mejor apre^.v. ...........-7-----
¡gomosa que contiene, y es evidentemente propia para restable-III? P A »PITA	leerlas fuerzas agotadas, pues exige poca acción de los órganos
_	,	,	digestivos imra convertirse pii quilo. Sub preciosa* v bmrticH-
Eli IR CRíIG Rosl d6	ISI S&lUCl	n. 13 SG hcl-	virtudes le han hecho admitir con el mejor éxito en Ja uoiupn-
11a de venta un surtido de carruages nuevos y	algunos «le medio j	sicioii del chocolate: la acción de este consiste principo n,eu ,‘
05 i uso,	de las figuras mas elegantes	v mas de inoda que se pueden	en corroborar todas las partes sólidas de« cueipo, temporal u
2.0
Pluviómetro en metros cúbicos.
^ que no se irán sin comprar: délos nuevos se responde por un ! ora por	........ -
O ílño, como se acostumbra en todo establecimiento acreditado. i ra combatir la tisis y otras enfermedades del pecho.
I	__ ______________________ ~	___ ¡ Se expenden eu el mismo .establecimiento los tan beneiico*
i	""	I simpe y pastillas de goma arábiga, y el sirope y pastillas refri-
gerantes de las exquisitas frutas frambuesas y grosellas de En"
> ©
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
, S=L ©
) 00 » Cr»
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
CßO
•	n
ViZ
*	a»
Niebla.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cuba n. 29, á 4 rs. fíes, botella.
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los
ropa.
A RREN1 > A MI ENTOS.
Se arriendan para el próximo Agosto un
potrero de 13¿ á 14 caballerías de tierra, con sus fábricas, sien*
O
te
*
w
75
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del i dueño, que se halla en la misma tinca, siempre que finado grabado y colocadas eu el campo-santo de esta, 8$; ídem j antes del «lia primero de agosto.	4
de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una	*	/
figura de relieve, 4(1$; idem de mármol negro, 15$.	AL(c¿UILLRES.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y Utt C&bcillo d© PRS0 V OlRICllR. EDUY fllOT-una de ancho, á 15$; idem doble, 3ü$; con marcos y argollas, te y propio para dar viages aI	su dlMño duró muy r,a-
56$; ídem de marmol negro, l°U$.	,	,	rato por tener que ausentarse: en el eatabio del tojo Económico
Nota;—Ln uicho taller se encontrara todo lo que se desee a impondrán.
1 e 'reáLIZACION at corto tip vacttira	alquila una posesión alta muy fresca
KLALÍZ.AUUN AL COSTO DE FACTURA v decente, con halcón ó la calle, propia para un bufete ó deper,-de lo «efectos eximentes en establecimiento de loza, crista e* (|ieme8 del comercio: calle de Villegas núm. 14¿ esquina . lVde y muebles de GAMBA i LUNAR, situado en la calle de la Mu- ia Bomba
I inee rrída deí	, Se alquila un .almacén forrado de tabla y
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y acondicionado, propio para cafe ó lencería: calle de Cuba i no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicarnos nuin. 116, éntrala de la («Hiiiparilla y plazuela de Agustín, i al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecirnien- impondrán.
lo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo apro	S© <&l(£UÍld. UH D.©gr0 JÓV611, d© ÍIT©pr011SÍ-
¡ vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per- ' '
, fenecientes al ramo espresado, á un precio sumamenje equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.	—
Este alnmeen tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás euali-	ESCLAVOS PROFUGOS.
dadeV para que no padezcan equivocación los que deseen din- , , «U fugado el uegrO CHOllO UOmbradO Gua girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un¡ «lahipe, de estatura alta, de oficio calesero, cocinero y zapatero, rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia, «i **uai cuando habla se le suspende el labio par« arriba **
ble conducta, buen calesero y cocinero, por -la Concordia número 28, darán razón.