a
së
asas
iâBBiaMw
dos por medio de uaabaUa que se formó para socor-D. Antouio Guerra...................... .......
rerlos.	'D. Antonio Y umar.. .....................
Parece también que pasando tres sugetos de Bar- D. José Jelaver............................
celona, dos de ellos fabricantes, por el Grao de Olot,; Capitán D. Francisco Recio de Mora-
eogiólos uu fuerte aguacero y viéronse en dicho cami- les..........¿............................
no con muchos trabajos, y al pasar por uu despeñade-: Da Isabel Caballero de Xeues..............
ro ó barranco, ana fuerte aveuida se llevó arrastran- Una devota................................
do ó ios des fabricantes, salvándose el otro que que- D. Francisco Morales......................
d ba p».e haber sido cauto en subirse & un árbol, en Sr. Auditor D. Félix Ignacio Escoto........
donde tuvo que permanecer muchísimo tiempo.	| D. Martin Márquez...................
El misino dia 23 empezaron á entrar y salir de Sr. Auditor D. Antonio Piña.................
Barceloua a gunas diligencias, ómnibus y carruajes de: D* Rosario Muüoz.........................
de todas clases, pues que el Besós estaba ya vadea- D. José María Recio de Morales..............
bley por la carretera de Valeucia y Zaragoza se sal- Uua devota.................................
vabau lo» obstñr"'os del mejor modo posible, ó los Loreto Villaherinosa.........................
viajeios cambiaban de coche en U orilla opuesta de ios! D* Catalina Zcqueira.....................
ríos, que tenían que atravesar por medio de pa-jD. Rafael Legrand. jan, as.
1
5 10
6
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 2 v 3 de Noviembre de 1850.
i Horas de las I observaciones
4 25 2 124
5
1
2 124 2 12 4 i 6 de la ma-1 l
8 50 64 10
Barómetro de ni- Tenno-
.KRMOMETRÓGRAF DE RUTHERF0LU.0
vel cons- metro Higróme-----------------------
tame Je cenügra- trede Máximunl Mínirnun Fortín. do. Saussure. cent. ! cent.
m. mm.;
Rana......0.757
Dia 3......0.757.7
¡Ldo. D. Loreuzo Hernahdez.de Alv
Varios pueblos situados en terrenos bajos pernia- Una devota
necian aun incomunicados por la inundación que ha- l). Jacobo Torre...................
biau sufrido los campos, ó poique no podían atrave-¡Una devota.......................
sarse los pautauos formados por razón de aquella. En D* María Perez....................
este estado se hallaban aun los vecinos del Prat y de Da María Andrea.................
algún otro pueblo de los inmediatos ai rio.	jD. José Perez Ramos...............
No podían auu calcularse ó cuauto ascendían los! Excmo. Sr. D. Agustín Morales....
perjuii ios sufridos; pero no se dudaba que fuese cosa I)a Antonia Ruiz...............
de muchos millones de reales. En Vich llovió horroro-jD. JoséJorgol...................
saínente el 20 y 21. Iban muy crecidos los dos ríos j D. Baldomero Herrera............
que se unen en aquella ciudad, y en la mañana del D. Miguel Morales viérnes aparecieron inundados los campos y huertas, ' arrasados lns árboles, presentando todo el pais un cuadro el mas lastimoso. A las tres de la tarde el cielo se presentaba despejado. Todas las comunicaciones estaban interrumpidas-

i
40 4 25
5
10
20 50 314 8 50 4 25 50 9.k
4 de la tar-im. mm.
f de..........10.757.1
Dia 3........jO.757.3
!------------'_________
¡9 de la no- m. ntm
I che.......0.757.8
IDia 3-.-- ,!0.758.2
24°2
24°4
64°5
65?5
¡ D. Francisco Medina- Sagua la Grande D. Tomas Rivalta, Cár-Í cachuchas; idem ídem de merino idem idem; borceguíes v undenas, Sr. administrador de Correos. New-Orleans. D. V. Ale- páticos & la inglesa; idem idem de carro de oro y charol, t.rau-raan, director propietario de la Patria. Nueva-York, D. José Val- tes, cepillos para los dientes v ligas, des. Méjico D. Y. Devaux, Gabinete ce lectura. Veracruz, D.	PERFUMERIA.
j José P. y Estlier.	g	En este ramo ha> un surtido inmenso de mas de c.isr-ota
fabricantes de crédito, cuya contención ha sido hecha por encargo especial, desterrándoe el al inicie, se han lecibi.lo diversas muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos c-pcri -mente “el elixir anti-escorbútico” come oes t o por Grane Hoiti rae, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y m pomada d-Piver, ile gran precio en Paris; asegurando que solo en poi.m.la envasada te diversas ciases y precios, ae h ni recibido ...tu. ^ c 50Ü docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmín, vn dota, resedá, geranio de rosa, rosa, ñor de naranja, vainilla blanca,
M mi lUMMUliL
26?
26?
25°1
24”7
64°
63?5
VENTAS DE FINCAS.	................
Se veiiden dos casas de tabla y tejas, ex-!eUoYrop“~ram¡üet¿ y fri.n<’¿jj>i>ñ'
ceptuando el costado derecho y el frente del fondo, q tie son de; _	.	.	, MISCEL.
mainpostería, sitas en la calzada del Monte números 423 y 425:
en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su «juste.
Se vende una _
.! en la calle de Apodaca, cuadra i los: impondrán en la calzada del [Monte viúin. 57
„	,	________ ANEA.
Pomos de cristal de Opalo, vasos de idem de colores, rej-is
vecina de idem para poner motas, canastilla. de carey
coli nitor
61 °5
65?8
NiDas de la Beneficencia.—Eu la tarde del viernes último, con motivo al aniversario de difuntos, hemos visto eu el cementerio general á las educandas de la Real casa de Beneficencia asociadas de las hermanas de caridad encargadas de su dirección y enseñanza. Duraute su permanencia eu aquel fúnebre y santo asilo, recorrieron con la mayor veneración y respeto las bóvedas y demas sepulturas modulandoeu su tránsito aquellas oraciones que usa la Santa Iglesia eu conmemoración de los fieles cristianos. De este modo perseveraron hasta enfrentar con la bóveda en que están depositados los restos mortales de una de las hermanas de caridad que falleció el presente año. Al llegar allí, rodearon la fosa y poseídas é inundadas de sentimiento entonaron varías preces y ¡’esponsiones sagradas eu sufragio de aquella virtuosa madre que perdieron para siempre. Lo imponente y magestuoso de aquel asilo, la hora crítica en que se efectuaba la ceremonia, la presencia de tantas tiernas é inocentes jóvenes, la uniformidad de sus humildes y aseados vestidos; y mas que todo, la idea santa y benéfica que allí las condujera, atrajo á la imajinacion del que traza estas líueas recuerdos tristes al pensaren la desaparición de varios individuos que pagaudo el oneroso tributo á la muerte, reposan en perpetuo silencio en aquella fúnebre morada.—Mucho celebramos el decidido amor que profesan á la oración las pobres niñas de la Beneficencia y el vivísimo interes que para ello toman las hermanas de San Vicente de Paul encargadas de su enseñanza; y al hacer público esta acto no podemos menos que invitarles á que continúen en tan santa práctica, para que mañana sean buenas madres de familia y den con su ejemplo pruebas de religiosidad y amor de Dios á sus familias.
—Ermita de San Nicolás.—Circular.—Habiendo dispuesto nuestro dignísimo prelado la traslación del circular á la ermita de San Nicolás con motivo á la fabrica que actualmente se hace en la Iglesia de Jesús María.á quien tocaba eu turno en la presente semana; grande es el entusiasmo con que ha sido recibido por el religioso vecindario de aquella ermita quien para demostrarlo ba procurado engalanar sus habitaciones con cortinages de colores y otros a-dornos. Diferentes ocasiones hemos dicho que entre los barrios de extramuros, es aquel uno de los mas entusiasmados por el auge y engrandecimiento de la sauta religión que profesamos; y al presente al recibir por primera vez la Magestad Sacramentada en su nuevo y magnífico templo, eleva su espíritu hacia la Divinidad.
—Teatro del Circo.—En la noche del pasado domingo tuvo efecto en este teatro la primera exhibición de los pájaros maravillosos del Sr. Spineto, habiendo asistido ' ella una concurrencia bastante numerosa la cual manifestó su complacencia y aplaudió la rara b bilidad de los alados animalitos del antedicho Sr.—Esperamos que el teatro del Circo siga siendo favorecidocomo en la noche del domingo, y que el Sr. Spineto logre resultados altamente 6aiisfactorios, deludes á sus hábiles pajaritos.
—Ursulinas.—Se nos acaba de iuforraar que dentro de breves días se efectuará la bendición de la primera piedra de la fábrica del nuevo templo del monasterio de Ursulinas, templo para el cual se están abriendo ya los cimientos y se hacen eu la actualidad las mas activas d¡!'~”’/’ias.—Prouto daremos á nuestros lectores una noticia circunstanciada de esta novedad interesante.
— Regla En el teatro del Páraiso de este vecino
pueblo, se efectuó el domingo último por la noche, la función dramática compuesta, según dijimos, del hermoso drama denominado ‘’Fuego del Cielo” de don Ventura de la Vega, de la piececita titulada “Los tres parvulitos” de carácter andaluz y de la canción que se denomina “El Cburrú", en lacual brillé como siempre la simpáiica Sra. D. M Matilde Domínguez.—La concurrencia, se nos asegura que fue numerosa y que a-plaudió con entusiasmo á los actores y actrices que to-marou parte en la función.
—S. Agustín.—El domingo último por la mafiaua estuvo muy concurrida la iglesia de este nombre, con motivo de la solemne fiesta consagrada al Smo. Niño de Atocha y de la cual hablamos con anterioridad.— El sermón estuvo á cargo del Pbro. D. Jacinto M? Martínez, produjo una viva impresión en el ánimo de sus fieles oyentes, que fueron numerosos y se retiraron com placidísimos del templo.
—Iglesia de Sta. Clara.- -Eu esta iglesia se verificó el domingo que acaba de pasar, la fiesta tributada al Gran Poder de Dios, todos los domingos primeros de cada mes, y que tanto esperaban los fieles da votos de esta ciudad.—La música de la misa, fué excelente asi como todo lo demas de la función.
El buen hijo---Se repartió según anunciamos
á las suscritoras de la colección denominada “Las rosas de;Cuba,” la preciosa danza enyo título encabeza estas líneas y que es obra del Sr. Ferrer Espiuosa
Bailes-—En la noche del pasado domingo se efectuaron los bailes anunciados, contándose entre ellos una que se hizo notable en la calle de San Mi guel, cálle en U cual se nos asegura tendrá lugar un brillante concierto ó reunión familiar, el próximo domingo.
Sociedad del pila».—Siguen los ensayos ne cosarios para la función dramática dispuesta á beue ficio de un estimable sugeto, por la junta directiva de la Sociedad del Pilar.
Regía.—La próxima función que prepara la com pafiía dramática del Sr. Flores, para ejecutarla en el teatro del Paraiso del veciuo pueblo de Regla, se nos dice que se compone de partes interesantes para los amigos de la declamación, y que se espera tenga un resultado brillante para los actores que van á figurar en ella.
Continúala relación de los veciuos de Jesús del Monte que han contribuido para la fiesta y procesión de la Santísima virgen de las Mercedes efectuada el domingo 29 de Setiembre último con expresión de los costos que causó.
Ps. Cents
Ldo. D. Francisco Gonzalez Arango....
D. Francisco Gonzalez.................
Excmo Sr. D. Gregorio Piquero.........
D. Juan Gisper........................
D. Joaquin Santos Suarez...............
D. Francisco Picó.....................
D. José Uguet.........................
Ldo. D. Francisco de la Maza Arredondo..................................
Ldo. D. Agustín Diaz..................
D. José Ramon Cabello.................
Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.___________
D. Cándido Martinez....................
Da Petrona Ramos......................
D. Manuel Salazar......................
Sr. Auditor I). Rafael Diaz............
D. Francisco Castro...................
D. José Antonio Ortega................
D. Juan Diaz de Castro................
Mister Corpp..........................
D. Pedro Alvarez......................
D? Luisa Marrero.......................
D? Cármeu Santana.....................
D. Antonio Macías......................
Da Josefa Manresa......................
4
2
o
2
2
0
1
4
‘-¡ó
124
124 124 i 24
4 25 4 25
124
124
25
50
2 4 8
1 1
2	124 8 50 2 124 6 374 2 124 1
2
1
124
50
1
(Finalizará)
Horas de las observaciones	f Rumbo, j	Fuerza in ks. so-are 1 métro cuadrado.	Velocidad an métros »or según dos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	! Horas de ! la* lluvias.
6 de la mañana.. ... Dia 3		N.E. N.E. j	2.535 5.07	1.95 3.90		
4 de la tarde	 Dia 3.....	N.E. N.E.	2.535 5.07	1.95 3.90		de 64 a 7, id. de 74 á 8.
9 de la noche	 Dia 3		N.E. E.	5.07 1.268.5	3.90 0.975		
Horas de las observaciones	j Estado del cielo.	Truenos sin reláin pagos.	Relámpagos sin truenos.	O BSERV ACIONK.S	
6 tle la mañana	 Dia 3		nublado cubierto				
4 de la tarde	 Dia 3		nublado nublado				
9 de la noche	 Dia 3		con nnbea. ¡nublado				
tu* i u uini uu uc ¡sil njiicic*	¡	“ wv 1	. i e	* t	i.....
nAfinpñn miiriartpla situada ¡nosfinos, cestillos de mimbre finos, espejos de iuhuo, de »mutci.i
pequeña ciuaaaeia suuaaa ¡ tobrada/linilaf cajas vuc¡a8 de palo de rusa decorad«* c»»» i-‘-
1 jmm6 las deFactoría y feomerue- :sagesy mú->ica, porta-tabaco* de pulo de rusa. espqujiias ada del Monte mnn. 57.	4 pRtoí para abrir guantes, cepillos de .iie.it«’*, .le i,búfalo,
Se venda una estancia de 14 caballería!marfil y nácar, brochas finas parala barba, cepillo* de col é/-«»
y 5 cordeles de tierra llana y quebrada, de buena masa y fondo, . imitación de carey, idem ele nácar, idem de palo de rosa, ídem situada en el parido de Jesús del Monte, punto conocido por la jde madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la
cara, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde > blanco, penes de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo,de marfil v d** ci‘“
por
Cruz de Simón; excelente para toda clase de labranzas, con su fabrica de vivienda, cocina y demás de manipostería y teju en
un negro
¡ posiciones.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 500 ps. una negra joven, de
buena presencia, lavandera y planchadora d hombre v muger, mas que regular cocinera, muy inteligente en el servicio de mano y asistencia de enfermos, no habiendo conocido otro amo
las mismas clasesy de box liendreros, neineiicas de bul ilo voc carey, cepillos para peines de palisanan ‘	....
idem de «b» y d< v de marfil, pcineim
Habana 5 de Noviembre
AFECCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 24 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 36 m. de Ja tarde.
parada—El regimiento infantería de la Corona.
gefededia.—El Sr. coronel D. Miguel Barón.
Escribano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente uien — El Sr. D. Antonio “P’o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.— El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habaua—Dr. D. Cár-los Bernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Colon y san lazaro.—Dres. 1). José^Rodriguez Cis-neros y don Jnan Bautista Gaillardet
Eñ Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P Moradó y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velnsco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espolias.—En ambos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr.D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra ei virus en la casa del capitán de Colon, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Tocando á, su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieian favorecer eFta primitiva empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere lu eradresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Conpin-ger, secretario.	10
Eu el de
imitación c guantes, let,
rae	_________________%------- _	.	.
nes, espejitos de boca de plata-nácar, pinzas para lns uñas anchos par abotonar el calzad«», cajas ricas para lalior cié señoia-’ <*on pie'zus de nácar, neceseres de señora, ricos, con |*it-za* <lc " ‘carey, carteras portátiles con titiles de coritora, ra*p«i-len!roas de plata, cajitas de carey con pinzas de piala dorada para I"b«r
4------1------------------------------------------- ri i de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de morid
“ran*	.	.	, v plata, estuchitos de marroquí con tres pares de tijera*, Cf ite-
üaa negra criolla de 20 anos, excelente ¡ ras de marroquí portátiles con tintero, idem idem a la ingles u
cocinera, lavandera, planchadora y costurera de hombre y mu- I porta-monedas de marroquí fino con resortes «ir «cero, tabaque, ger, sabe calar, filetear, peinar y vestir señoras, criad t de mano, iras ídem idem, cigarreras id. idem: portamonedas de in.trioq tifie! y humi.de, sanay sin tachas, tiene una hija de 4 meses, so- de njeva invención, id.de carey, nácar pasta y plata corada, de laó con ella: cálle de Manrique núm. 98 esquinaá lade S. José, icolores, tarjeteros v libros de memoria, surtidos de nácar, catey
Se vende un negrito criollo de 12 años, y Pasta.de color: ¡dem ef uflf£d"^íiñtH-
.	,	°	,	i- „ i , i ' moría de acero üormio. porta-tabucos de acero ricos con pm>u
sano y sm tachas, propio para cuanto quieran aplicarlo: taba- ¡ ,	camafeos. Juegos ,1c ente de porreta,,.., modelo
queriiL ^lle de Neptuno uum. 10 impoudmu.	3	,ori¿wa, decoradas, 3 piezas grande» y 7 «axns. floreros da por-
SQ Vende O se CÁmulR por nn negro C^" :celunaazUl á la Mareugo, idem ¡dein decorados de oro y ‘ olor lesero, una negra jó ven, con mas que principios de cocinera, aa- „Cuerda”, ídem idem „Rocalla”: vasos de noche de porcelana na y sin tachas, devolviéndose la demasía: calle de Cristina nú- con tapa, juegos de aposentocon 3 piezas de porcelana con fon-mero 2.	6	ido de color y flores, cajitas de cerquir de Sultanas, mes ¿¿a» de
l1.1----'j —-T-”------------------------:----?———¡ palo de rosa,'(eorbeille de muiiage), cofrecitoe de palo de rosa
DE A.NIM A.LES	| (co beille de captéme), tinteros rocalla de porcelana, cajitas pa-
Se vende un caballo criollo, como de
- propio para til hurí ó silla, marcha muy regular, y por ¡ para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos | su dueño donde ponerlo se da en 3 onzas y media: calle nómada con nombres v de di
LIBROS E IMPRESOS.
0LLEND0RFF INGLES.—Se halla de
venta en laslibrerías de D. Antonio Charlain, la Minerva, la Cruz Verde v oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, „el arte de hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano v vice-versa, según el método ae Ollendorff; coto es moda decirlo. Es obra concienzuda y no .especulación de librero; solo que su autor se llama vVaterland y no OllendorfF.No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiada ni mutilida, ni en él se enseña con migas Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalraemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El [»recio es de 4$ 2rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	19
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad“ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, I). Amonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Se vende un Diccionario nacional de Do-
minguéis, dt la última edición, encuadernado á la holandesa, en 14$: en esta imprenta impondrán.	9
El Nuevo manual de las escuelas prima
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obr raducida del francés al español por el prof esor D. Antonio Gar cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho #*e esta im prenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesen tener con mas ahtici ación Jos correspondientes ejemplares-
En el despacho de esta imprenta se halla
'■ venta lo s guíeme:—
Bandos de buen gobierno, n Formularios para
^Reglamento general para el limos de fabricas, régimen' ecónomico y ndminis-1' Reelamento para el Juzgada
__... .	nr
pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil } búfalo; portu-fóstoros .de piala, idem idem occidados v estuches, estampas de santos iluminadas, la-paderas de alambre, é infinitos otros artículos de fuutufiia y tocador.
GRAN SURTIDO DE PELO de todos los materiales parala confección POR MAYOR Y MENOR.
Deseoso el dueño de la cazaberia da Fray
Alonso de Guannbacoa de conservar el c rédito que sus desvelos y esmero, le han hecho conseguir en la mejoría de su caz..be,
pone en conocimiento del público y de sus numerosos favorecedores,
cuartas, _
no tener su dueño donde ponerlo de S. Nicolás, casa núm. 95 impondrán.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín demedio uso, en buen
estado, por no necesitarlo su dueño, en precio eq uitativo: en la calle de Dragones núm. 42, esquina á la calzada de Galeano dará razón el portero.	*
Se vsnde muy barato un quitrín de me-
dio uso, propio para el aso particular, y puede utilizarse en al-jouiler por estar inarcado v matriculado: impondrán en la calza-
da déla Reina num. 13.	’ dores, nue ki.tdendo notado que “otro que no es el suvo, está
El que necesite comprar algún carrua- i marcado con las mismas iniciales de J. C. de su nombre v aj»e-
ge nuevo, como para pasear las páscuas, y algunos de medio uso, I llido, sin poder decir si por efecto de coincidencia eu loa noin-que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrarán ; bres ó por intención de confundirlo con el que él elabora, ha de-un surtido de toda clase, vestidos de gro de seda, y entre ellos lerminndo sustituir su marca con la de una un.da.	2
hay una volante castiza nueva, hecha á la última moda, vestida	AjliRl'GS Ü6 bRUtiZcir. SO VOüdOII ¿6 blOüdci
de'sedn; adviniendo que cualquiera que necesite carruage y va i y dg	de aeda ¡mitando ai de Flantlns, umibieu de punto ti-
! ño de ilusión con isus birretes y velos-birretes pura cuma y udot-j nar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapatos bl.ni-jeosy de colores y muy bienhechos: en la calz.di (Di Arsenal ! frente al mismo paredón, tercera cuadra, casa núm. 32. dond se ! halla la muestra en la ventana y al lado de la pila nueva. 6
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles tnuv bien acondicionados, con arcos de hierro, a 3$ bañ il;
á dicha casa, no se irá sin comprar por la equidad con que se dan.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Françuis.-
Tenemos la satisfacción de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de recibir de y n París, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para ■ {..“V J* nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly, 500 1 ^Iuias* sombreros “nacionales franceses” de última moda de Paris, escogidos con toda escrupulosidad por nuesrro consocio D. Ramón!
Viñas, durante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demás por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su forma airosa y elegante, por el cómodo y úfil ventilador siempre en moda v por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominan la última moda de París, como se pueden ver en todos los diarios franceses que se ocupan de las novedades v últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parre ríe las compras hechas por nuestro socio director Ramón Viñas, eutre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo inas selecto que se puede encontrar, auu en los grandes almacenes europeos.
extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de lus
¡pósito de la fábrica de clavos, si-
lie de los vapores de Matanzas, se encuentran, ¡lavas existentes.	65
tuado en el muelle de los vapores todas clases de clavos existentes.
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
Nohahieni » tenido efecto la junta general convocada para el dia de ayer porbi falta de asistencia del suficiente número de accionistas, h.t di-puesto el Sr. Brigadier Presidente D. Antonio García Oña, que se verifícale el 7 de Noviembre próximo, á las 4$ de la tarde en la inorada de S. Sría., bi jo el concepto de que se habrá de ceLbrar la sesión, sea cual fuere el número de interesados que ocurra. Matanzas y Octubre 26 de 1850.—José Miguel Angulo jC Herejdia, secretario.	2
^ ~ REAL" SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Esta tarde celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación á las 5 de la tarde. Habana y Noviembre 5 de 1850. José María de la Paz y Morejon.
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES. ^
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 1C de la nueva instrucción, así como también deber satisfacer el diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran á tiempo remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta Colecturía, ~ — 1 — —ru—-----------— 00 -José
sita en 1 a cale del Obispo núm. 38.-
' A. de Aizpúrua.
íto pa
de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Esciiu». Si () l><>nu<?ll ,eglamento de medicamentos^ Diccionario de Escriche, 3. ° .edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios. j¡ Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
iraijvo del ramo de sanidad de lalsla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglainentode cimarrones.
Idem de la Universidad. 1
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-; les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas do infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-| rujia.
Reg
ssecretoe.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar negro3, bien en partí-
das ó sueltos para peone* de albañil; tratarán de su aiju*te e;i la calle de S. Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en .os mismos almacenes ele depósito en Regla de la 2. " conjpnftiii.
En la calle de San Isidro núm. 78 se al-
¡quilan 12 negros de campo; donde fataráu de su ajti.-te de 2 á 4 ale Ja tarde.	d
Se alquila una negra buena cocinera, ex-
celente criada de mano, muy formal y racional: calle de Puola núm. 24.	3
Se solicita alqu lar una excslente lavan-
dera y planchadora: calle de Y’ihegus n. 81 entre la déla Muralla v plaza del Cristo.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly nú-
mero 110, entre áan Ignucio y Cuba, que quedará concluida es
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro es-! tos días, calculada para separarse los bajo* en la parte co» restablecimiento L\ ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un esco- ¡ pondiente al establecimiento á que s» apliquen, ó reunido-* á loe gido, variado y elegantísimo surtido de sombrero* y cachuchas j altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente sima-para niños de ambos séxos, que tantas dificultades habían pre- jdo, de bastantes habitaciones muy ventiladas, para h cerse á sentado hasta hoy, ya por la forma de mal gu-to que únte* te-! tiempo las modificaciones conveniente* en uu *c¡iii«i<r ú otro: so niaii', ya también por no ser correspondientes á lu baja estatura j admiten proposiciones por el encargado inmediato de la obra, y corta edad de los niños: pir consiguiente, hoy podieinos decir!	f t> .	' ~	—~~
con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, porloj	, ARRENDAMIENTOS,
tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así	S© arrienda I© CÍlldcld@l& C&ll6 NU6VR d©
como las capotas, sombreros de gró, raso, cintas, felpilla y de ¡ S. Isidro núm. 11, que encierra 14 posesiones y dos ac- exorna paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto q te acreditan te- ! muy espaciosas v frescas; su producto mensual es de 93$, por
ner las mejores modista* de París, quienes los han trabajado ex-	.......
presamente para nuestro establecimiento LA L8LA DE CUBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propius para este pais; las tenemos para viaje, para montar, pura caza y para estar en casa, y otra multitud del renglones del mas exquisito gu-to, tanto para señoras como para caballeros, llubuna l.° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabay oly y Co.np.
Plano topográfico de la villa de Guanaba
bacoa y el de su jurisdicción, por 1). Mariano Caries y Casan dr valí.—-Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a lijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de c.ontene-clara y distintamente todos los objetos notables que constituyee la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, casabería, y la vista general de la villa, tomada desde la Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los pueblos de Guanabo, Bacuranao, Penal ver y Cogímai con su boca, y una tabla que marca las distancias entre sí de la Cabecera á todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción grabados primorosamente eu piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habana; se hallan de venta á 12 rs. ftes. el ejemplar ó sea 3$ los dos planos, en los puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, JSans y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Tacón, en casa de Codazo, y en la del autor, Paseo Roncaly núm. 26, y en Guanabacoa en la del Ldo. 1). José Perez Corona, junto al cuartel ce caballería, en la panadería de D. José de los Santos, Corral-Falso, y e.i casa de D. Julián Torres, calle de la Gloria.—Igualmente se halla de venta en dichos puntos el plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con la subdivisión interioren barrios urbanos,rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior Je la Isla a los directores de colegios y escuelas, como útil ala enseñanza de los niños. Habana y Octubre 6 de 1850.—Mariano Caries.	11
FE, ESPERANZA Y CARIDAD, novela
de costumbres por D. Amonio Flores.—Los Sres. suscritores á esta hermosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos 5. ° y 6.= al Depósito de publicación is, calle de O-Reilly núm 103,
Sres.
D. Joaquín Foot—.............-......
D. Rufino Rodríguez.................
Ldo. D. Cecilio Silveira............
D. Pedro Camino.....................
D? Josefa Pestaña...................
D? Cecilia Mendoza—.................
D. José Moreno________________-.....
D? Catalina Felipe_________________
D. Manuel Vaudrell........-.........
Teniente Coronel don Fernando Ze-
queira—...........................
D. Lorenzo de los Hoyos............. 1
Ldo. D. Domingo André.*............. 2 124
624
124
20
124
20
10
25
4 25
donde continúa abierta la susericion
¡¡¡SOPLA QUE QUEMA!!!—Estravagancias
poéticas de D. Manuel Azcuíia.—Se han recibido algunos ejemplares en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	2
Museo de las familias.—Museo de los ni-
ños.—Hánse recibido varios números de tan selectas publicaciones, continuando abierta la snscrícion á ellas en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	6
Recopilación de la Legislación adminis-
t ativa de España desde 1833 hasta 1849, por D. Juan Illa y Ve lasco, oficial del Gobierno de la provincia de Guadalajar, é individuo de la Sociedad Económica de Amigos del Pais. de la misma.—Esta obra que facilita el pronto conocimiento de las leyes administrativas, ha merecido no solo que se recomiende á los gobiernos de provincia y ayuntamientos por Real orden de 20 de Junio último considerándola de utilidad á las expresadas corporaciones, sino que al secundar los Sres. Gobernadores esta indicación han sido los primeros en adquirirla tomando dos ejemplares para uso de sus secretarías é invitando eficazmente á las corporaciones municipales, alcaldes y secretarios de ayuntamientos á que se provean de ella por el servicio aue conocidamente les ha de resultar para el mas fácil y acertado desempeño de sus respectivos cargos, siendo á la vez útil también á los particulares que tengan negocios de la administacion.—Se halla de venta en esta capital eu la librería de D. Ramón Oliva, k 16 rs. rústica.	2
MAPA DELA ISLA DE CUBA [1850] ie
mas completo v exacto que se ha publicado, particulannentd para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DELOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable para los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-ílanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza de Vapor.	14
Para realizar mas pronto y saldar algu-
nos costos pendientes de km puhlicaciou, se venden las obras siguientes, reducidas sus precio*, en la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla núm. 82.—„Carta Gco-to-pográfica del departamento Occidental”, primera hoja, por D. Estéban Pichurdo.—En escala mayor presenta esta hoja de palmos la parte de la capital de lu Isla, que abarca los dos mares de N. y S. desde el puerto de Cabañas hasta mas al E. de Guanabo, con las jurisdicciones nuevamente deslindadas del Mariel, S. Cristóbal,S. Antonio, Santiago, Bejucal, Güines. Sta-María del Rosario, Guanabacoa y la Habana, ofreciendo las circulaciones de sus Hatos, Corrales, Realengos, &.c. &c., y los ferro-carriles de Güines, S. Antonio ó Guanajay y Batabanó &c.; con un cuaderno impieso que es la Memoria justificalina d * la obra para captarla confianza de su exactitud, su precio es nn doblon.de á 4.—La suscricien á la2.p hoja que sigue para Matanzas, Cárdenas etc., es al mismo costo.—„Diccionario pro-vinicial de voces cubanas,” casi rozonado, 2.p edición notablemente aumentuda y corregida, por I). Estéban Pichardo.—Esta obra que ha merecido una expresión distinguida de la Real Academia española, explica todas las voces de acepción exclusiva cubana en el lenguaje común, y relativo á su Historia Natural, sobre todos sus vejetaíes, anímales, inclusos los peces etc., refiriéndose también á sus juegos, bailes, monedas, comercio, agricultura, costumbres, modismos etc.: su precio tres pesos.—„Autos acordados de la Real Audiencia”, primera edición oficial, recopilados y ordenados por (don Estéban Pichardo.—Comprende esta obra todos los dictados por S. A. desde que residía en Santo Domingo hasta Ja creación de la Pretorial de la Habana, que ha dispuesto su observancia. Incluye también los de causas particulares, que contienen puntos generales; su precio 12 rs. ftes.—„Mapa de la antigua jurisdicción de Matanzas y sus vecindades, por D. Esteban Pichardo.—Contiene todas las particularidades de la Topografía é Hi drografía etc., su precio 2$.—„Plano de la ciudad de Matanzas y de su bahía”, dos hojas, l.p y segunda parte, por I). Estéban Pichardo.—El de la ciudad presenta además marcados los terrenos particulares delineados en calles, que forman parte de 1 • ciudad, la antigua defundacion y sus agregaciones etc.—El de la bahía está confórme á las últimas sondas y aseguradas las posiciones de su litoral conel Teodolito etc.: precio de cada una de las dos un peso, y juntas 12 rs. ftes.
Historia militar y política del Excmo.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del Consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 33 y 34de esta concienzuda obra: Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli n. 103.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu
ba para el año de 18M.—Se venden los calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayarao, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	6
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los pre cios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina.	5
MARIA —Corona poética de la Virgen,
poema religioso por D. José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado
Acordada ía enage lacion de todos lus
muebles correspondientes á la Sociedad Fil aimónica, se procederá á ella, por partes ó en el todo, el mirles 6 del corriente, desde las 11 del din hasta las 2 dd la tarde en su inism > local, donde estará reunida la comisión, á quien se ha confiado este encargo. Habana y Noviembre 4 de 1850.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-
no poderla administrar su dueño, se arrienda por solo 51 \ ¡.a^o de derechos municipales: calle de la Obrapía num. 50 íuipuii-drán.	___________
~~	“	P URDIDAS^ ~~
En la tarde del 24 de Octubre se extravió de la casa núm. 125, calle de Villegas, un perrito tino do luna blanca, y tun nbandante y larga, que hasta de la cube/.u le cae un bolero sobre sus ojos que sou grandes, encima de lu pileta tiene un lobanillo eomo un garbnii/.o, entiende que lo Humen Coradlno, su tamaño mas bien chico; en la referida caso gru-tificarán con media onza al que entregare tul perrito. II
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 30 del próximo pasado Octu-
,	____ bre el negro criollo José Alejo, calesero vcomo de 2-1 unos do
sultadonocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras edad, alto, envuelto en carnes, belfudo, con utm gnu ri. itriz ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento en-jen el pescuezo; se fué conel quitrín de su dueño que dejó ub-.n-sayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado po-1 donado enel barrio de S. Lázaro, siguiendo en el cab dio que las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar!83 mohato, pequeño, con el capacete y los arreos bástame u-.u y por la Inspección de Estudios; expendiéndose con ¡ do-; va vestido cun calzón de lista azitl ancha, sombrero tle gun-
__ úna lámina que representa el centro del establecí-1 no y eu seno de comisa blanca; puede ocurrrtr-e á su dueño que
miento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” 1 vivé eu la calle de Chacón núm. 26, 6 á la calzada del Monte, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando j casa de columnas por donde se entra á la quinta d.;l Rev, odias botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, (virtiendo que al que io abrigare ae hnrá responsable. ’ ’ 2 que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad i	DeSÓB el dia 12 dpi mPR 8p Sotisml vn
Le dice: “Habana (extramuros) caito Real de la Salud, casa n ÚUimo desapareció el nTgro Ruperto,“ nació!,
93, esquina a lade las Animas . firma del mteiesado—Mi ueL(capitán retirado de Milicias f). Juan Miguel de Acusia: será Próspero Barata.	t	,	, ...	. gratificado el que lo apr»heudiere ó diese noticias cieit.ts de >u
Cimiento romnno mejerndOj Ó cnl hidráu-l paradero, V se hará responsable al que lo abriirue. Eu la c.,i|e lica de Greaves.—Se. acaba de recibir una pequeña partida de Me Cuba núm. l.° ó en Jesús del Monte quinta conocida por la
este artículo, igual al empleado en lo* puoutes de las Casas v j Rotunda vive su dueño.___ 3
Alcoy; es inmejorable pura algibes, tanques y para todo clase1	~	_	7
de obras donde se deposite agua. JSe eopende ú precio módico en J	NOTICIAS SUELTAS
el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez Pozo y rompa-:	La Real Casa de Beneficencia jueca el
^	de billle nara el norte»	11 ia-.o-i
nía, calle de S. Ignacio núm.
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran pmtida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad
cuarto de bilile para el sorteo extraordinario núm. 13.—10533 que so ha de celebrar el dia 18 de Noviembre de 1850.
,. .	,	... i Se solicita una muger blanca para el cui -
treditaúa en las cuatro platería» v joyerías pertenecientes 4 un I j.j„ ,i.	„	°	,	,	r“* “	'<ul.
mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA. El. ¡	cocinero y una lavandera genera!: r ul'e
SOLITARIO y EL Al). REZO.	3	del Erado
INTERESANTE, áles Sres. hacendados, i, J““ 8®nefri“ ?“ol“ero desea acomodarse en
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna I™ ?10Pn>2| “lv	d. i.	q"e	l,,,r
esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciooes de coleta blanca supe- :_ ’	1 al°Ía mun. 6 trataran de su a-
rior de 1.p , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p , 7 rs. id.; id. id., id. I id. de 3.p , 6 rs. id.; camisasas de bayetón superiores, á 9$ Ana. chaquetones de bayetón id., á l(ji$ docena; frazadas fruucisca-
j uste.
situada
al Tivoli, m	.......................
la calle de San Miguel ezquinaá ¡a de Escobar, bodega: en ¡a propia calle esquina á la dt Galeano, tiénda de ropas el Comercio: en la de ia Zanja, inmediato al cu mino de-hierro, tren de dabnllos: enla de San Ignacio e-quina á la dé la Lamp o lia, almacén de víveres de Fernandez v compañía:, en 'u ,|, ¡a Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á Ih de Escobar, l,m-berí : en la déla Muralla esquina á la de Compórtela,'tienda de ropas la Inocencia: en lade O-Reilly esquina á lade Mercaderes, sastrería de I). R. de la Hoz.
La Real y muy ilustre archicofradía
del Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, jtte’a en el p ésenle gran sorteo extraordinario, el billete entero d~e la Real Lo-tena num. 79^9.
Una señora europea que ha pasado mu-
„jehos ..ños en Méjico, y posee con perfección 1» «nitor., satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos!	- ti e,t"S- lna,rl1"ne^','
de-ecibir de Paris, elejidas con todo esmero por personas muy de . rnm n.din’mi'm uZ\pi¡,'cw '»«tlerodo inteligentes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntare- ! ' ‘ r, TTi i 8 num. 71 darán razón.	,v
utos las principales de algunas clases.	»L VlCtOr UaSSet participa al DÚblÍC0 QU6
ARTICULOS PARA SEÑOÉAS.	disuelta la sociedad de Basset y compañ a, 8e ha adjudicado el
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en!establecimiento de farmacia y ¡droguería-¡ruado en la calle dd Lion, idem idem de terciopelo. Volantes de punto Delanqeau y Obiupo, n. 25, frente á la caso del Excmo. Sr. I>. Jouqirin «Jode Inglaterra, adornos para vestidos de solrée, bertas de encajes mez, cuya dirección y administración han eetado á si. cargo de Bruselas, guirnaldas y houquets de flores para bailes, ricas desde 1. ® de Abril de 1845.	75	6
guarniciones de flores para vestidos, peinados para baile con	NUGVO SalOU dfi daffUerrGOtÍDO —liptíilo
plumas, idem con marabú, ídem de tul con adornos de perlas, 12 reales hasta lde u	o “	“	, cau"
ídem de blonda v flores, Ídem de blonda, oro v perlas, v otras v¿, towM	relrUO*T"	? lirias Clases de muy buen gusto, ridiculos dé Ha y terciopeloI náram comnleto di «e	con	Ina<í'r. .les v „n„-
bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas cu.„islto eusto . ..» d .n Aer’ c.on * que se . jecuta., de. mas de seda glaseada, formas nuevas y rpardcispflo bordadas, cha
le9 de tafetán glaseados, bordados eaa lennais sanee, cintas n-	nAi	,,	,	, .	, I
cas, ligas de sida, guantes de Jouviuea n baile y de paseo, bo, KffiOTT.I “ c ^ ceguies de raso y zapatos de ídem, peinetas muy ricas de care- qu; 0frpCe	se c
y ue búfalo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados Á> — negros para el peinado, y otros varios objeios de moda.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para soirée, idem de colores, redondas Con boto» dorado, pnletoes de colores en-
rías de dos vs. y 4 pulgadas de lnrgó V 3£ id. docena; id. de lana asargada de 2 vs. 3 pulgadas, á 6¿ y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h’cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de catre, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy buratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda ciase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayo“'	^	•' • «.-- —»-wwvaiuu gnu ;
■	■ mercimcías que acl»bamu8p>,®D?,¿f*^tt ¿\r- '?ccloní8 4e estos instrinnentos.yenJo ú las ea-
”	isas donde la soliciten, ñor nr» nrp»*in	que se estipule*
10
convencerán i
,s qui» de Cu-
«.MIGUEL II.VIETA
«lül.lAVO ItRNTls lA '
teros V de mezclilla p-rfeetan.ente confeccionados, chalecos de!
seda para bailes, idem de cachemira, idem de raso negro, ideu. ViveenlacalUvdelUbisiionu.il ou mu. de groe grain; pantalones de casimir satinados, negro, perla y Monserrate.—F.n su elaborator.o ofréee. f in .......i.úsó-	'
azul tlaro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras tiordadas hacer por medio de su* inmejorables instruiueoms v -se ecuu, .(..uuaut. ,.t>.	—.o—c cc.csiaM.t-K j cuuu.u.«uu de muiilu» mérito; rico y extenso surtido de corbatas de seda co- práctica, las operaciones por dificultosa*
por toda la prensa. Se han recibido y hallan de venta algunos Gidas y oe raso; corbatines de resorte y colcrovats de varias for- *us obras, a»i como los acreditado* eepcc ificos nue oo #> • ejempares de esta bellísima obra en el DEPOSITO DE PUBLl- y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de l04 inales de U dentadura v ornada r*.i".¡
...	-•	-	Jouvin de todos calores; bastones ricos, cañas de India, uoieor- El arrpditaHo nrnfocar f n«a wji. _ «
nio, ballenas y bambúes; medias inedias de colores y blancas _rK“ »CreOliaaO prOIMOr D. LU18 Vita, pri-de Escocia; botas, medias botas, calzado á la Moliere y de baile	Óe ,a	íU,J6»l<?r» »^hana, tiene d	.1«
ARTICULOS DE NISOS.	^	"
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con au» respectivas gusten emplearlo: vive calle del Cbnauiado núm.*59.	j
DACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 y en casa de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresados. Puerto-Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, D. J. Rafecas. Trinidad, D. P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D. M. I). Chancel. Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar. Sancti-Spíritu,