
INSOLVENTES.	«»presado Gregorio Gonzalez, comparezca ea este Juzgado al
,dia siguiente derpue- del último anuncio á contestar la de-
E1 Exento. Sr. Gobernador politico con la consulta del Sr.	P-“°8
I). Marún Galiana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se haga saber al público por medio de este periódico en tres números, que parael remate de ia casa situada en laca-lie cerrada de ics ¿litios acerca del Norte, cuadra entre las cae
de menor cuantía, apercibido en rebeldía de condenársele al pa go de la suma reclamada con las ^costas causadas.- **
Alcaldía ordinaria de primera elección de la
Montalvo.
C—3
Habana —
l1** í*«'0!	latadè Lar ai moreno Encamación Cuenta, no enccn rario 'ni
quedó por bienes de Juan de Dios O-Reiily reavaluada en 1432$ 3 ra, se ha señalado ei día li del que ría:e cié 9 4 íl deja mañana en las puertas de la morada de dicho 3r. Asesor. R *—ri El Excmo. Sr. Gobernador politice con ia consulta ciel Sr
gado de citar ai moreno Encamación Cuesta, no enccu raric ni haber podido inquirir su paradero; h4gp.se saber en tres tnúmeros ’ de la Gaceta Oficial al expresado Encarnación Cuesta, comparezca en este juzgado al día siguiente después dél último anua* , 4 contestar la demanda que le establece D. Tomas ác las -3 en cobro ¿e pesos, de menor cuantía, apercibido en su re-: de que se le condenará al pago de la suma reclamada con la m ¡ftana en las puertas del juzgado dei Sr. Consultor, para ei:las co ta. ocpsirmadas.—-^»Rntalvc.	t/-	_
remate de lo* niervos Luis y Marinos criollos, eata regular cocí- . ÁUxidxa orcinana de segunda elección, d.ia H -a ru. taesda en 150$, v aquel ae oficio monten; y .abanero, co- i «norma y Setiembre5 de Itóú.-Hobiemlo !nfo/‘fpa“ monf r-ÍW	R •_! tro cncargauo de citar á O. Juan fcchandia 0 au» heredaron, y a
mo de cuarenta afios eu 450$.	*	1	: D. Francisco Lliopiz 6 bus herederos, que nos les halla m quien
__________ a ,	|de noticias de sus paraderos, convoquéis!e* er. tres nur.ieros
j consecutivos de la Gaceta Oficia!, pam que después del ultimo anuncio comparezcan en esto juzgado 4 celebrar el juicio «epaz i que lea propone el Sr. 11. Carlos Gaiainena, apercibidos ue darse por evacuado ciacto en aua rebeldía, proveyéndose a i fcr. Actor de ceitificaciou para el usa que le convenga. Ramos iZ-
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor terrera de la Habana y su jurisdicción Habana y Setiembre 6 de 1850,—Ignorándose el paradero de L\ Luis Cabrera y Trevejo, ho dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que ei día Biguiente de*pne-i del último anuncio, á primera audiencia, ae presente en este juzgado á contestar la demanda que eu juicio verbal y sobre pesos le establece L). Juan Petera; apercibido de que se le fidlará en rebeldía, parándole el perjuicio qua haya logar.—Gaita no.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez interino del juzgado general de bien*»*» de difuntos, sala tercera déla Real Audiencia Pretorial, ante D. Antonio María del Rio, á come
t‘L"*Eu uuto de 31 de Agosto último y ea concordante de 17 dei rnitmiG mes, del Exento. Sr. Comandante generai del Apostadero, cor. la consulta de los ¡áre«. Auditor dei juzgado y su acompañado 1). Martin Galiano, y por ante p. Piaculo Borrego, proveído en el incidente á la testamentaría concursada ce D. José Miró Pió, que trata de la caiificac iou de Cíeü.ros. f;sta mandudo se cite á todos los acreedores para oir gcnt¿nc¡n, nuoiendu-so por medio do la Gaceta oficial la de los interesados cuya respectiva morada ae ignore.	....	?“7r.	.
i Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, •ante I). Antonio María del Rio, enei intestado de la morena Ma-:
cuenca de 1» diligencia* formadas sobre el úllecin,¡¿,to de I).	t	He e,meMaP v ñor
Joaquín Andrea, natural de Cataluña, »e declara intestado dicho I	declarado intestado el
fallecimiento, y por ene herederos á los que se consideren con ™ ^rodeos a los que según derecho deban ser o, convocáu derecho, para que comparezcan & deducirlo dentro del término I doseles para que en el termino de nueve días contados desde ei de nueve días confados desde ei último anuncie, C—*	| último anuncio, ocurran 4 ciedacir el derecha d>. que se^rean
C—3
La décima octava: por decreto del Sr. alcalde segundo, por ante D. Bernardo del Jumo en 17 de Julio de 843, se anotó en*
su esclavo el expuesto negro para que ocurran a comprobarlo dentro de diez dias apercibidos de su peijuicio, siendo las seña-
tacion del Austria sobre algunos puntos relativos cuestión alemana, entre otros el de la presidencia ¡
tredicho 4 I). José Rodrigue/para que no pueda vender ni gra- les las siguientes: de estatura regular v trabado, color achinado, *	i«™.««’ ,, r*.rnnr./.iml«nrff H« U ti.®1»
var la casa de su propiedad situada en el barrio del Horcon cal- edad 28 años, frente regular, nariz ídem, y un poco ancha, bocat^? Confederación, y el reconocimiento de la Lni0li
ídem, y belfuda, ojos negros, pelo pasa, tiene señales en las i »mitad a. Con este motivo el principe de «ciiwartzen
—4-—“	„ceurraA* «z Aa -i----1-------j berg había dirigido & todos ios gobiernos alemanes
r> i•	.	, , c A.	~ _	. -t x I una contestación muy explícita á las preguntas d*-
Por disposicióndel Sr, Alcalde mayorD GregorioHeredia¡__A ,	-r»__¡-	....	J-»
y Tejada, y por ante el Ldo. D- Lorenzo de Alio, se manda se	I Sduhiete de	Ber .iii	He. aquí	S-^Uw u pe*«0-icc
convoque por este órden á las personas que puedan dar razón París el conteíiído dedlClia nota, de quien fuese el que extrajese un caballo moro, de cuartas “He declarado que ei Austria no daba uua ^ de alzau-ú, tusado y capón, de ia estancia situada en el partido, portancia particular á la cuestión ae la presidencia in
de los Quemados, de la propiedad D. 1 cmaa Sandovai, cavo ’	• S ^	¡ ,	__ *a‘
dicho & los bienes de D• José Rodríguez y TV Manuel dsi mir- cabal le; re encontró de menos en ia madrugada del dia 9 de; ^erinq> Pero estas palabras c.cben inte» p retarse en Qj rao apellido,	en les criminales seguidos por hurtade	un	caballo	Agosto último, del ccíTaí en que duermen ics animales de dicha ¡sentido de	que la corte imperial no	reclama la presi.
La veinte	v	una: per	decreto	dei	Sr.	alcalde	primero,	por! finca; par*, que el que estuviere instruido dei hecho, pase in-	¡ dencia sino	en las	Asambleas	de ia	confederación -
3016 efcalo’ 1 S$“!',mBn,e “	6 i-'&r‘;festerl0 p°r condujo ^ei. ac j „e para ¡a formrctoQ ae un órgano federal pr0\f.
io cae no tiene el carátor de semejante Asatnb¡»a
zada Real del Monte.	____ ^	___
La décima novena: porck creto del Sr. alcalde segundo, por ; naígus^de haber sido castigado y se da el nombre expresado, ante D. Bernardo del Junco en li de Noviembre 843, en los autos ¡	C O
que sigue Da. Juana JoBefa Vuldea contra D José Rodríguez sobre pesos, se anotó entredicho ai expresado Rodríguez hasta en cantidad de 319 pn á una casa que posee ea el barrio del Horcón calzada Real dei Monte. _
La veinte: por decreto del Excmo- Sr^ Gobernador político por ante D, Miguel Nuño _en27 de Marzo de 844, se anoto entre
A consecuencia dé la sumaria formada para descubrir ei:s0r'° no íiGD€ '
__.-.i ;___ ;_____ __i._-.i_ i________• _í	*v*:	,5	^ C .
ante D.--Gabriel Ramírez en 29 de Marzo de 844, se anotó dicho á ¡os bienes de D, José Rodríguez‘per habérsete aprci
ia información de insolvencia que promovió en ios autos que si-,	......... . . ... ------- ------................
gue como incidente ai concurso de r rancisea Monteada Oca en autor del hurto do un caballo de la propiedad de D. Nicolás Or-j cree poder dejar á SUS confederados 3l cuidado de dig. cobro de pesos.	____ itega, que cursa por ante D. José Elias de Lntralgo, se ha dis- ¡ ciftfr ia cuestión- En ia concerniente al reconocimiec.
,í)U»^Hi5orf^Sr‘ í),Grp^cnc He re día y xejade, alcalde mayor £o Union, el Austria ha declarado formalmente
sexuado, s& convoque á las personas quepuedan dar razcn del |_______________________ r ___________.__________u;c
hecho < rezcau «
que lea conste.	^ C 2—O	misma decoración.
A consecuencia de ios autos criminales formados sobre el 1
La veinte y dos: por decreto del Sr. alcalde primero de la villa de S. Antonio, por ante D. Joaquín Leal en 3i de Agosto de
844,	ae anotó entredicho 4 ios bienes de B. José Rodríguez en autos que se signen contra su esclavo Tomás por sospechas del hurto ae un caballo;
La veinte y tres: por decreto del Sr. alcaide primero, que lo notificó ÍL José Pórtela, escribano público en 14 ¿e Setiembre de 845, ae anotó entredicho 4 los bienes de D, José Rodríguez y otros, en el incidente promovido por el procurador D. [guació González para acreditar la insolvencia de aquellos.
La veinte y cuatro: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante [). Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de
845,	se anoto entredicho i los bienes de D. José Rodriguez, en les autoa seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Paine.
La veinte y cinco: por decreto del Sr. alcalde primero, por ante D. Fernando de i'astro en 16 de Enero de 846, se anotó entredicho á los bienes de I). José Rodriguez, sobre cierto nombramiento en loa autos que promovió.
La veinte v seis: por decreto dei Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, en 6 de Lebrero de 846, se anotó entredicho 4 los bienes de L». José Rodriguez y otros individuos, sobre ciertas multas que les reclama D, Joaquín
¿icaUia mr.yor minia de ia Habana y » jv.rxdicc.ion.-1^vera de la HabMa „ jurisdicción— i Vicente Bent&couru
Venf M^"JSñtóatV^K^“1b«iiío di“eSus deT'Mo¿ i HaUna, Seüembre 5 de 1350—Habiénclu.«.nepresentado L>. Jo-1 La veinte y ni»tc; j.or decreto dei Excmo. Sr. Gobernador rerez, natural i.e Ocn.inas y vecino de tierno ele J eau» aet .non Rodriguez Puerto, natural de CAHÍZ v vecinü le eata, de estado político, por ante D. V ícente Rodríguez Perez, en 12 de Mayo “’jC «”tado casudo y egercicto labrador, manifestando que tra-1 sultcro, Je 34 «nos y dv ejercicio farmacéutico, man>ieai^..o- i I» 846, ee anoté entre ichoá los bienes de D. José Rodriguez y tando de enagenar uno» negros de au propiedad que poeee, no Iratar .nae-enár nigunos bienes que posee, no puede olor- j Goneci.. Fn ¡m 6egU¡dos por la aprehensión del reo prófugo f). puede otorgar las escritura» de ventas, por tener puestos varios	de venta, por tener puestos itrios entredichos 1 Antonio Js-,
lo, so convoque a. las personas que puedan dar razón del	r. •	_	.	■"
que oe investiga, para que dentro cié tercero dia compa- nuncn^rocottocerr ^utld LniúO cómoda del tratado cu si juzgado por conducto del actuario,! declarar ij ü el 26 de Mayo próxitno pasado, persistiendo o ti ¡a
.___	„ u .ti« a. n . . • o „	Hadado ya sus razones de un modo tau deta.
hurto de un caballo de U. Antonio Romero, que cursan enei ,, ,	7	,	-	,	-
juzgado del Sr. teniente Gobcrnadurde Guanaüacoa y poi an- l^údo, que no es necesario iünovsrlaS. OI por el cou-' - ’	- ’	" tcario se tratase en general de un reconocimiento ex-
preso del derecho de ios Estados individuales para ha. cer tratados entre si, seria supèrfluo á la par que p«.
! i:___ í.-* i_z'__íl A .. I_____	{‘„A__1	„..«.„„I_ r
te el Ldo. i), Joaquín Lescauo en la escribanía del menor D. Luis Justo Mariu, está mandado se convoque por tre? números de e3tq periódicoá las personus quesean sabedoras del autor ó autores del hurto, para que dentro de quinto dia después del úl
auwtCu uci uuiiu, pnto uuv. uouuu uu quinto UIU ueSJUCo LCl Ul-I ..	p.	,	•	« .	. i	c A	.	1
timo ununcio, se presenten en el juzgado á ser examinadas por I hgroso. Ei articulo 1 i <iei acta federal autoriza Í05 los particulares convenientes.	C —O	i tratados que no vayan dirigidos contra la seguridad
Bor auto proveído por el Juzgado general de bienes de di-¡de la confederaci»»a ó de los Estados particulares
funtos, ante D. Antonio María del Rio, en 4 dei corrieute, se ha;p. rftrnnnr¡in¡<Mirn «%nre«;n spria nplieroao ’ñora»* declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced Ruedevent,, V • reconoc‘raieuro expreso sena pengioso, porquepo, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo; j creei’30 equivocadamente que todo tratado, sea mandándose convocaren tres números consecutivos 4 losquejcual fuere, ha obteuido anticipa demente uua aprobase consideren con derecho, para que comparezcan 4 deducirlo cion. Pero no se puede apreciaría que no se cenoce dentrode nueve días contodos desde el ultimo anuncio. C 2—O !	....i __ r_„ ‘, >_ anrPf>;.. ,ion nn npr»e
Por auto proveído por el Juzgado geuerai de bienes de di- > en el. C 9° ,‘le 'lue fe trf!ta' ** apiec..ivion no perte-funtos, ante I), Anronio María del Rio, en el incidente 4 la testa-i Qece 8,00 ^ la conledoracion Asi pues piecisoeseo. mentaría de D. Juan Segaderpor el Ayuntamiento de ia Coru-j menzar, como muchas veces io ha dicho el gabinete ña, está prevenido que por tres números se cite á D. José Ji- ¡ imperta), revisando la constitución federal y solo des-
rnt*nt>7. íIí» Snnín« v l'sxitr/i nnro	ilatiirn rfn ntnnfn Á\a cc_	*	. -	.	.	v .
’ y Sumuan.
entredichos i personas de su mismo nombro y primer apellido;,	¡í“r5"r“¿,ism0 „¿¿bre y primer apVllidq, he dispuesto La veinte y 0^10: por decreto del mismo Excmo. Sr., por
consecutivos de la Gaceta oficial se eou. ante D. José María Casal, en 19*. .Junto de 846, se anotó en-
dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo 83 procederá á lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noiicia de todos, se ponen a continuación las interdicciones:—La 1.* por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Feli e Alvarez por D. José María Rodriguez, escribano público, en 6 de Agosto de 887, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García y I). Pedro Antonio Ontarilla hasta la suma de 1500$.—Por boleta del Sr. Te líente Gobernador primero, dirijida á. esta oficina en 21 de Enero de 833, se mandó anotar entredicho á tres yuntas de bueyes y una carreta de la propiedad de 1). Manuel García, á favor de D. Ensebio Gibernau.—3. ° por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo nótificó D. Francisco Valerio, escribano público, en 20 de Febreio de 839, en ios autos ¡
Toque á los interesados, ¿fin deque ai siguiente día del último tredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en autos que se si-anuncio, se presenten á primera audiencia 4 deducir el derecho i guen contra D. Estéban Almenares sobre pesos, que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá k lo I La veinie v nuev** decreto del íSr. alcalde. Drimero.n™’ que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar: y ante D. Pedro 1 erez ferias, en 18 de Octubre de 837, se anotó
para que llegue á noticia de todos, se ponen á continuación las interdicciones.
La primera: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez
entredicho á los bienes de D. José Rodriguez, en los que sigue contra D. Felipe-Ayala sobre liquidación de cuentas.
La treinta: por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, por unte 1). Manuel de la Torre, se anotó en 13 de Febrero de 1810, se mandó ¿notar entredicho á Jos.bie- .entredicho á los bienes de D. José Rodrigue/ á instancias del nes de D. Antonio Rodriguez á instancias del Sr. D. Antonio j Síndico Procurador general, representando á la morena María
de Porras Pita.	r del Rosario, esclava de Da. Isabel Hernández.	.	.	_________-	__________________
La segunda: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó j La treinte y una: por decreto del Sr. alcalde primero, por j Habana, á las personas quo puedan dar razón deí lugar donde el escribano D. Juan de Meza, en 16 de Junio de 810, en la tes* ante D. Mateo Quintero en 17 de Setiembre de 4se anotó eu-1 se halla el referido pard >, el cual es de estatura robusta, ojos
rnenez de Santos y Castro, para que dentro de quinto dia constituya apoderado^ en la inteligencia de que se le habrá por rebelde, y el juicio seguirá sus trámites.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de unos caballos de D. Domingo Alfonso, que cursan en el juzgado delá Tenencia de Gobierno de ls villu de Guanaba-coa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lcscano en la escribanía del menor 1). Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de este periódico á las personas que sean sabedoras del autor ó autores del Hurto, para que dentro de quinto dia despueS'del último anuncio, se presenten á ser examinadas por ios particulares convenientes.	C 2—O
Ha dispuesto el ,Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con ia consulta del Ldo. D. Joaquín José Martínez, y por ante I>. José de la Cruz y Velasen, á consecuencia déla causa criminal seguida por fuga del pardo Juan criollo, se con-I voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la
tamentaría de Da. loes de ía Caridad Hernández, se mandó a- í tredicho A los bienes de D. José Rodriguez en las diligencias notar entredicho entre otros individuos á D. José Rodriguez. jqdc promovió contra D. Felipe Ay ala sobre liquidación de
que el Br. ÍL Miguel Santa María como cesionario de Da. An- La tercera: por decreto ddSr. Alcalde ordinario, por ante i í tientas.	deci-eto del Sr Teniente Gobema-
i_i.. ív,i..oj:¡i„ -■-.•o rmitm D \fnmml l.wé Gnrrin .*n rnhm 1 H. Gabriel Ramírez, en 6 de Diciembre de 810. se mandó ano- j L,a treinta y ríos, por decreto uei ^r. teniente oooema-. contra u. Manuel JosC Uarcia • n cotiroR---------------------------------,;_L_	,_ 1.-----»_ r% »_.x d...j-........~	dor tercero, poratite D. Pedro Vidal Rodríguez, en 2de Diciem-
L— J* OOÁ --------‘ó entredicho á ios bienes de D T''-x t>~j-
que lo notificó Ii. redro rerez ranas, escribano público, en b¡	^ .. ., , c _	1 {?”'	Contia • Antomo
de Marzo de 839, á consecuencia de la causa criminal seguida p La cuartft.: P°r™**° jf1 Sr* .Aí,cftWe ftde fJbre *>es«8--Gallttao-	( -3
contra el negro Miguel García por heridas, se mandó anotar en-1 ^08J¡’10’9ue hj notificó 1). Manuel Zamora,« ~
•• •	—•	- n - rcia,-.5. o po, de- de 811, se anotó entredicho á los bienes de IL José Rodríguez; ;	J>R OFK’JO.
pues de dicha revisión se podrá concluir tratados, atendida ía nueva legislación, en ia gran confederación y eou su aprobación. La parte puede muy bien subordinarse al todo, pero el todo no puede estar obligado a aceptar una constitución introducida arbitrariamente por algunos miembros reunidos en un cuerpo separado.
¿*Enlo concerniente á la completa pariedad que e! gabinete de Berlín desea entro el Austria y la Pru-si a interinamente, preciso es referirse á lo que acaba de decirse acerca de la cuestión de la presidencia, y la abnegación con que la corte imperial ha declarado querer someter á una resolución de sus aliados cuestiones que desde mucho tiempo á esta parte han tenido una resolución jurídica, práctica é histórica en la analogía. E3to prueba de un modo Irrefragable la»
tredicho á loa bienes de su amo D. Manuel García.-
creto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Marcelino de Alio, en 4 de Mayo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García, en autos que le sigue D. Manuel Morillo sobre [>e30a.—6.° por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano
fiúblico, en 1. c de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á os bienes de D. Manuel García en los autos que le sigue D. ¡
tn I09 seguidos para hacer ver que solo había poseído una ca- j bal le ría de tierra de los bienes de D. Agustín Alvarez.
En las diligencias criminales formadas para averiguar el atores de la herida inferida al negro Francisco ganga, ; esclavo de D. Francisco Durias, ha dispuesto ei Sr. Alcalde into, por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se cite en
Uqojitoí pordecreto delJSr.Alcalde déla ciudad del Be- nu|?r 6 autore3 ¡je ln hKr¡da Inferida ni negro Francisco Rangá,
jucal, que lo notificó D. José Bosques, en 9 de Noviembre 814. se anotó entredicho á una casa situada en la calle de la Pía- , inayor QUin^0
público, en I. ° de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á ^‘a Armas, de la_propiedad de D. José Rodríguez, á instancia ¡ treg lUJnieros ]as p€rsonas que sepan quienes fueron tres los bienes de D. Manuel García en los autos que le sigue D. ]	^ rancisco Pieria.	.	T. negros que como á las 9 de la noche del dia 28 de Agosto últi-
Evaristo Gil.—7. 3 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po- ¡ .	,^a sexta: por decreto del Sr. Juez de letras, y por ante 1 . i1jrjeroll n\ citado negro en medio de la última cuadra de la
litico, que lo notificó I). José Gassie por I). Gabriel Ramírez, ^ose Calinas, en J de Noviembre de 8~0, se anoto entredicho a cape tejadillo, para que dentro de segundo dia se presenten escribano público, en 10 de Diciembre de 840, se mandó anotar una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedo ¡ á dec,ftran	L	C ^—O
entredicho á los bienes de D. Manuel García y otros individuos Por bienes de D. Basilio Sosa, y se la adjudico L). José °‘rl* j \ consecuencia de la causa criminal formada contra Julián oii autos que se le sigliicron por hurto de cerdos.—8. ° por de-. £uez en representación de su consorte Da. Mana de la Luz »o- g0jip «or hurto de media docena de marroquíes al moreno An-
creto del Excmo. Sr? Gobernador político, que lo notificó i). | «a, por cuenta del haber de sus hijos Do. Leedla, Da. Josefa y ,	•' -	*----
Gabriel Ramírez, escribano público, en 10 de Diciembre de 840, B. José Rodríguez, para que no se pueda enngenar por los an-^ ^	■'	^	' tedichos.
La sétima: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general,
.pie lo notificó I). Mauricio Pita en H de Febrero de 821, se ano-1 "i”e'¿¡t¿‘po7 este órden ?i las personas que puedan dar razón to entredicho ó los (nenes del). José Rodríguez en los autos del hecho, para que comparezcan en el juzgado dentro de se-que le sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.	-	. 7»	• r *	« *■	~
La octava: por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arella-
grandes y vivos, como de 14 años de edad, vestido de campo, con
capote de barragan de cuartos azules y rosados, para que den- !•	_	•	,	.	. T,
tro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestarlo. C 3_O instrucciones de que se halla animada. L.n cuanto á
A consecuencia de i a causa formada contra 1). Romualdo!1111 poder ejecutivo ejercido únicamente por el Austria La-piedra y D. Juan Perez por sospechas de ser salteadores de i y la Prusia, con reserva de las medidas que deben
de D. José Rodn- camino, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciu- i ’ lontarac ñor los» dernfi« notenri»« h1 «rahiiiPte n..a González t’svó so-1 dad, por ante D. Antonio Regueiru, ae convoque en tres núme- “ °pta.‘8 *	3 <iim,d3 Poten(-las- e.‘ gabinete aus-
" ros de este periódico á la persona que se considere con derecho triac0 lg“ora a,;n cual 08 el peusmniento de los <K.
¡ 4 un caballo de color retinto, con nlharda cuadrada de cargazón ! más gobiernos.*’
1 sin cañoneras y freno de curtido, y un machete de cinta con un¡	^
pañuelo de algodón que Je sirve de cinto, en que cabalgaba el referido Perez el dia ol de Julio último, se presente á reclamarlos en el término de quinto dia.
se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. Manuel García en autos que se siguen coutra él y otros por hurto.—9.° por decreto dol Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó J.). Andrés Pimentel, escribano público, en 10 de Junio de 842, se mundo anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García por las pedradas que tiró ul depósito de bombas. 10. ° por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, en 7 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García en autos que se siguen en cobro de pesos que adeuda á los bienes de Regulares.—11.® por decreto deí Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Justo de Paz, administrador de la escribanía de Piindntel, en2de Mayo de 843, se niandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García en la causa que se le sigue por baber dado muerte á. Da. Merced Valdes.—12. ° y último, por decreto deí Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó!). Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, se mandó anotar entredi-
ches de Joca, entre 11 y 12 de ía mañana dei dia 20 de Agosto próximo pasado, que con otros efectos conducía en un carretón desde la calle de Riela hasta la calzada del Monte, ha dispues-i to el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Pimcn-
gundo dia á declarar lo eme les conste.	C *--0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
no, juez de primara instancia, que lo notificó D Jaso Lorenzo Jarueo colJ |tt eOIlau|la del Ldo. D. José Joaquín Martínez, y Rodríguez, en 31 de Julio dei 81», se anoto entredicho a dos ne- ante „ Jo¡j6 de j c Velasco, á consecuencia de la gres nombrados Manue y Mana de Jesús, de la propiedad de H crilninal jJa or ifllrl(, de una yeguade 1). José Marx José Rodríguez, en los autos quo le signe Da. i- eliomnn ¡ r¡n Cartalln> 30 convoque |.«r treri números consecutivos de ln Fernán dez sobre pesos.	,,	.	¡ Gaceta oficial de la Habana, al que se.considere con derecho á
I.a novena: por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero < ; un cadai|0 m0ro azul, v también 4 las personus que tengan cn-por ante IL Manuel Ayala, escribano de Gobierno, en b de c : noc¡m¡ento ,¡e| hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al ubre de 828, y a consecuencia de la tercena suscitada por I). ju do á nianifeBtalio.	C '-O
Vicente Perez como curador de loa menores hijos del). Juan - sEn ,a slllnaria formada para averiguar el autor ó autores .„nalirrflnrla ,,rav-enidn »"Aí’ Si?-?“ 'f-X-e?eCUUA0me.n_,ei:r :_	-leí hurto hecho ea el pueblo de Regla l los morenos José Peña -ncurren k ireven.d
.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante don Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno libre, calesero, José del Rosario O-Farrill conocido por Alabanqui, se manda convocar ni médico D. Joaquin N. vecino del barrio de Chavez, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en djuzgadado de ocho á nueve de la mañana ú evacuar la cita que le resulta en la causa, avisando previamente ul presen e escribano. C 3—0 Por auto de dos del corriente, proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Ldo. ü. Wenceslao García v por ante D. José de lu Cruz y Velazco, se declara Intestado el fallecimiento de Da. Gertrudis Trujillo, y por sus hereheros á los que por derecho corresponda; disponiendo convocar ti estos por tres números consecutivos de lu Gaceta Oficial para que dentro de ocho dias despnes del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir ei	-r
Dicen loa periódicos de Londres del 25 do Julio; —„El Rey Luis Felipe ha regresado el último lúues ít Claremuiit. Su séquito se componía de setenta per sonas. El duque de Wellington ha ido h visitar al real desterrado Sotes de su partida de Londres.
Cerca dol hotel de lírunswick había un grau número de curiosos que esperaban con el fin de ver a Luis Felipe que se disponía W salir con el objeto de dar un paseo en coche por R.egentsPark. Luego que ocupó su zsiento eu el coche, la multitud descubierta pro-rumpió eu aplausos. El Rey se levantó entonces, y de pie en el carruage, dijo:
Señores, os doy las gracias por la bondad y ateu-
1...»----- domo4 Da. Francisca Aguilar, se anotó entredicho a la referí-1 y Akjandro 0sar, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor D.
cho á los bienes de D. Manuel García y otros individuos, en au-!,lft Agutlar y a sus tres hijos entre ellos D. José Rodríguez. | GresJor¡„ Heredía y Tejada, y por ante I). José Elias de Entml-tos seguidos sobre fraudes cometidos e» lu Contaduría Real de 1 La declina, por decreto del r»r. remente Gobernador ten e- ¡	conVoque por tres números de este periódico á las perso-
Diezmos, cuyo entredicho fué notificado en esta oficina en 6 de 'ro’ fechado en 31 de Agosto de 83-, se anotó entredicho n un j nag 0 pn,.(|nn dar raznn del hecho, pam qtie dentro de segun-Setiembre de 845.—Sundoval.	€-*	I '¡eKr0 nombrado José mandinga, dé la proniedad de D. José Kn- ¡ (|o ^ d^ de, (iuim0 an„ncio, Pe' presenten en el juzgado
drigucz, por 08$ que adeuda n D. José Pliijui.	^	porconducto delactuario, á declarar lo que Ies conste. C ’-O
La décima primera: por decreto delJSr. Teniente Goberna- ¡ El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante ei Br.
i de Dios Pastoriza, que en tres números de este perió-
l|Uf. ql_Qlsta' cioues que constantemente os he merecido, no solo en INSOLVENTES	| Londres, sino por cualquier parte que voy en Inglater-
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la i ra. Os lo agradezco do todo corozon. ¡Dios os hendí consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y’ga fi todos!”
Monesca», y por ante D. Amonio Regueyra, en loa nulos pro-	__
movidos por £). José María Gurrero solicitando esperas de sus!
, ,,	, v. ,	.	acreedores, se ha dispuesto secite entres números consecutivos 1
un caballo moro azul, y también a las personas que tengan co- d(? e9|e per-„)d¡eo á ¿do8 los aoreedores del antedicho Carrero,
para que comparezcan en el estudio del Sr. consultor el dia 12! dei corriente á las II de su mañana, áfin de que tenga efecto la ¡
- , c cesión de bienes de D. Pedro y D.¡sigue*
Francisco Rivesr formado para la calificación de créditos, está! * /,	.,	.
dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul- j	Las illa para el resguardo.—Muy adelantada
dor segundo y por ante D. Pedro Iridai Rodríguez, en 20 de Di- j {>. juan
ciembre de8á3, se anotó entredicho álos bienes de D. José lio- ¡dico se convoque á las personas que puedan dar razón de quien a criminal seguida contra el negro José Feii- infiriese una herida á D. Francisco Santana, en ei barrio de San
‘ tn José, la noche 4el !
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos en el intestado dei). Pedro Albuernes, está prevenido se cite por este medio á D. Pablo Alvarez Albuernes, para que comparezca en la escribanía del juzgado á evacuar una , .	,
diligencia pendiente.—Habana y Setiembre 7 He 1850.—Por en- driguez en la causa	-	«	,	.
fermedad delactuario, Antonio Mariu del Rio.	C—*	pe Justiz por rapto y estupro de la de igual clase Mana del Ro-j Lázaro, calle d* Escobar esquina á lado
Por auto proveído Dor el Sr. Magistrado, Juez «Teñeraí de-:Sftr,°,’ esc*avaí'el citado Rodríguez.	i-20 de Agosto último, para que
bienes de difuntos, «»,:■ D. Antonio María d-í Rio, en la tes- La decimH segunda: por decreto deI Sr. Juez dc difantos, y úl|rno anuncio, se prcncuten	.	.	.	^
lamentaría de D. José Suarez Esquive!, má prevenido se cite ,1>or/?nttí. ü* Vll§"el de Pürt¿°> escribano de dicho juzgado, en 24 ; actuario á prestar aus declaraciones.	C —o
por este medio á D. José Suure Esquive', sobrino y nlbacea • e Gctubre de 83b, se anotó entredicho .i una casa quo quedo	gr> ^ Martin Galiano.alcalde mayor tercero ha dispue:
del finado, pura que comparezca en la escribanía de cámara j P<»r bienes de D.José Rodríguez, y tenia en sociedad, situada*	“ “	.	. - -
del juzgado á evacuar cierta dii ^ncia pendiente.	C-2	en el partido de Pendencias, punto que titulan Guanimar.
^	.......	-- —	La décima tercera: por decreto del Excmo. br^ Capitán ge-
neraly por ante D. Lorenzo de Larra:
840, se anotó entredicho á los bienes
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas del 6 tomamos lo quo
_______________________ Casilla para el rksguardo.-
ta Sel Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Pimen-I^stá la quo dijimos en dias pasados que en la lengua tel, que en tres números consecutivos se cite álos acreedores í d e nuestro muelle, yen la desembocadura del San cuya residencia se ignora, para lueentencia de graduación que r,iai» «o onnairnv« nnn debe pronunciarse.	C *—I	u ’_ . .ri^
Á consecuencia de los formados contra D. Juan Perez v suÍ^accu	obras eu Matanzas.
con la actividad y rapidez que se
'. “ hijo D. Ramón, por injurias á D. José Oliver, se ha dispuesto |
J® ¡ i por el Sr. Alcalde mayor quinto v por ante el Br. Juan de Dios c , , i u . ,	, ,	, Pastoriza, se cite por iros números 4 la negra Lugarda Baeza,L,,,« «o,.,«,.
maá H de 4. un José, la noche del | ó aqUjcn L\¿ razón de su paradero para que después del último 1	.	‘ .* .
dentro de tercero dio. después e , anttnc¡0 y al seg undo dia comparezca en el juzgado por conduc- j ^os	sufrid
l OU su juzgaíli; poi «oih.«ciu oci	actimri0 5l evacuar cierto acto de justicia. C %—l	HUOStras brisas
Por auto del Sr. Alcalde inuyor quinto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se declara que ha fallecido intestada Da. Clotilde Valdes, y por sus herederos á Íos_que por derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro ds seis dias después del ultimo anuncio, se presenten á deducir ei que les asista.
C—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, aota i). Antonio 31arí«. del Rio, en el intestado del Sr. D. Miguel Lu fuente Alcái-tara, está dispuesto se anuncie ai público
Br1---------------------1	.1;	'1 -	' — --A- J-_l_--
aberse declarado por sus herederos 4
Calores.—Viejos que han conocido ít Matanzas casi desde su fundación se hacen lenguas diciendo calores como los de este año y tan constantes no
«lo jamás. Eu efecto, si no fuera por „	brisas seríamos todos á la hora de esta chi-
nde la« diligencias¡ »removidas por Leandro¡charrones. ¡Venid pronto, nortes de Octubre, venid nn ,	,	-	, i- ,	„	4 muero <tel extinguido batallón de morenoí ni.nnto ,nr,¡A, hllriai'mmí>ai
to por aute el Br. D. Bernardo dt ! Junco, á consecuencia de i leales de esta plaza, solicitando que sus acreedores le concedan ¡"	81 »opios nnrac.micoa.
rp^ , la causa formada sobre averiguar el autor ó autores de \- herí* j esper&a, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la b ABAN ILLA.—Nos escriben quo en ese puuto ha
suba del Illmo. Sr: Vuditorde Gyierra y por ante el Ldo. D- j cedido algún tanto la enfermedad terrible que ni que* enzo Larrazábal, sé hago, saber |)or medio de la Gaceta Ofi^i remos nornbrftrí ea tres números consecutivos, á los acreedores del referido!
V consecuencia í Garrido, sargento prii
:retouei tremo,.or- -‘ 1 y :* |^da inferida al negro libre Blas Infante, el jueves 22 de Agosto consulu ) Larrazábal,en 11 de A^nsto í , I prf'x¡mo pasado corno 4 las 7\ de la tarde en la muralla del po-¡Lorenz< bienes ue D. ■- ose Itodng ■/ njente cuadra entre ía calle de la Obrapía v Lamparilla, junto á i'cial en intonio Rodríguez contraía re- •,	. ’• ,lo nztn	, nía í»¡» fpA.4 nñmpmtí f(i?Kf>i'Hfívn8 .1 r- ‘ i nnvuiiv
preoentacteiS^U Da" 'onforef ‘"^í’pr^in^DHfid^snfcrerie- Iia jsquiua de esta última, que eu tres número# cónsecuiivos de | Leandro Garrido, concurran el dia 83 defpreseñte mes á ‘üs lì doío de una casa 1	1 O,ores rt 1 J ropia *.p JIhm s - <le- : ia Gaceta Oncial se convoque á las personas que puedan dar : dñ la mañana, al estudio del íílmo. Sr. Auditor de Guerracc
^ r \, ‘ rlb	•	: razón ó noticias del hecho que motiva el procedimiento, para que ¿jj. de acordar lo'que estimen mns conforme n sus intereses.
La décima cuarta: por decreto del Excmo» Br. Intea<léntej : dentro de tres dias comparezcan ¿inte r-l actuario á manifestar io i	q ' =^-\
que ío notificó 1). Manuel dei Portillo en 20 de Agoam de 840, ! que sepun sobre el particular.	O —O i
se anotó entredicho general.ájos bienes de D. José Rodríguez j Por decreto proveído*por el Sri Alcalde mayor tercero D, J
NOTICIAS NACÍOííAlES
Madrid 23 da Julio
intestado el fallecimiento de dicho señor, y	j y otros individuos, en ei expediente que siguen denunciando	co-1 Martin Galiano y por nnte D. Eugenio Ponto», 4	consecuencia j
á los que según derecho deban serio, conve*' mo realengos ios terrenos ele la hacienda Buenavista.	de oficio dirigido por ei Br. Teniente Gobernador	del Msriei, en j
cá-doseles	uara	que en ei término de nueve dias contados desde	i La décima quinta: por decreto dei :5r. Alcalde segundo,	por	¡ ¡a causa formada por sospechas de hallarse i*.	Pabia Viliari-!
el último	anuncio, se presenten 4 deducir el derecho de que ?e: anta O, Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 840, se anotó	en-	cencío y D» Victoriano de los Reyes; en la casá de LL Francisco j
*_"'1	C—2	! tredicho k los bienes de D. José Rodríguez’y otros 'individuos ! Alonso, se ¡
crean asistidos.	^i .. VM.V..U •- ,uo UIVI1UO uv SJ t y 1/oc Ituuugucti j
Por auto proveído por ¿I Sr Teniente Gobernador de la ciu- 3i” 1« testamentaría de D. Fernando Tunee González dad de Sta Maris dsl Rosario, con consulta dei asesor titular y I . La décima sexta: por decreto del mismo tribunal, que lo no por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque j tífico el jiropio escribano, en 31 de Octubre de dicho año, y en U á la? personas quo ee consideren coa derecho a los bienes de i mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al citado | .¡a Da. Dolores Piloto Hernández, para que eu ei término de quinto 1 Rod Jguez.
tres bias consecu-ho dias compa- ]
dia comparezcan 4 deducir el derecho que les asista. O— Alcaldía ordinaria ds primera elección, de ía Habvua.— Habana y Setiembre 5 de 1850.—Informando el ministro encar-g nio de citar ai moreno Gregorio González, no haberlo encongado ni haber podido inquirir su paradero, hágase saber ai
co tiempo despuea, un joven de mejor aspecto y de ln mas decorosa compostura, comenzó á pasar todas las
La décima sétima: por decreto deí Excmo. Sr. Capitán ge-
!	---- !..---sin../, tn A—.___•	vi - . _ .	___::_____
previene citar per este medie, y
. tivos 4 Reves, á fin (ie que en el término á. -	...- __x__ ,
p*; rezca en el juzgado del expresado Br. Teniente Gobernador per la ; conducto de la escribanía para que evacúe cierto acto de juati-:
C *—ü
Consecuente 4 oficio dei Sr. Teniente Gobernador de C4r
CAPETA PE L4 HABANA.
Dominga 8 de setiembre
lies de D. Jusé Rodríguez, en les diligencias promo'ñdas Sra. Da. Merced Alvearen cobro de pesos.
De iui periódico extranjero tomsmos eisiguien-
1 Leemos en ei Boletín cíe medicina.
“En las tres semanas trascurridas de Julio los i calores han seguido como era natural; el termómetro de R ¡legó í ascender hasta 32° y medio y el barómetro á 26 p. y 4 líneas: ios vientos reinantes fueron |del tercer cuadrante, esto es, del Sur a! Oeste, si bien ¡algacas mafiunas y noches soplaron del primero, es jdecir dei Norte ai Este: la atmósfera háse presentado su algunos días despojada aunque en los mas y parti-
nernl, que lo notificó D. Amonio María Muñoz por el escribano guar ¡a procedencia del negro Isidro Pérez,' ae'iia dispuesto por' te artículo-	le„la-7n«nt« noria r-rri» a» 1« Vió
de guerra, en JO de Mayo de 842, se anotó entredicho á loe ble- elSr. A cuide mover cuarto D. Justo de áundor.1 y áiaueeíau,	A¡ ...	. R ...	... jCUla. mente por la Urde, se la vi6 cubierta de ceiages
................ ................... -• por» y por ante el Br. D Felipe Fcmuri, que por tres nímerce con- «emoB-dicno que el gabluete de Berlín bahía din- y nubes que parecían anunciar tormenta.
r______ __________ c i______________________________; .	__ciclo al fio Vtona tina !'vlr»fts*sr* o no <*r»15 r»;f t» ni lea oiveties.	O*	_	______1___________________ : _
j utjr «tuie c¡ di< d r cupo CD<u<tii, tjuw [juí uca uunrriu” ovir . ,	.	,	■	-T	,
¿ecutivos se convoquen à las personas que se crean pueda ser £*“0 al do V.ena una Noia en que solicitaba la contes-
pertinente, y notando que no venia vestido á ia moda, que no era persona de su conocimiento replicó tardes por ante ia casa de Eugenia, saludándola ai e-|con su acostumbrada frialdad:
iecut río cortesmento. Ella apéaas le contestaba.— í —Vuelva V otro dia; estoy hoy ocupada y no pue-Es agradable ln figura de ese jóven--le decía su tna-ldo recibirle.
dre— Sí? replicaba la hija con indiferencia—pero su* —£j que yo tampoco ssBorita, puedo dejar para da siempre á pie,	: mañana ¡o que vengo á decir á V hoy.
Por su parte e¡ jóven sa alejaba murmurando—j —En tal caso aprisa y concluya V.—repuso tajó-Es bella en efecto; mas no me parece nada amable, ven con seco tono 6¡n brindarle uüa silla en consi-Doteeto esa vanidad insufrible que 3uele impelernos S¡deracion á sus canas.
menospreciar á aquellos quo creemos que no nos ¡gua- j —Estoy cansado señorita, y soy viejo; asi pero)' ]•». i.«»... ^	.»ni., .vu.u ,« piiiut- v v.	— - .tente—exclamó él reclinándose sin
pió me gustó	i cumplimientos en un sillón.
Trascurridos aiguuos dias, en el bullicio de uu baí-	—Cuidado que es capaz V. de manchar mis mué
le, el desconocido se aproximó á Eugenia y lamvitójbles y que los atrevidos UO BU» guotaaí jiSaJífr Lg atentamente á mezclarse en la contradanza. Ella que¡gen¡a frunciendo laB cejas.
ignoraba 6U nombre, pudo haberle rechazado alegaudo uua escusa, y dándole las gracias no obstante. Pero léjo* de eso, Eugenia se erguió en su asieuto con su engreimiento acostumbrado, exclamando con un tono lleno do impertinencia- Otra vez, caballero, mida V. la persona á quien se dirige, ántes de solicitar uu favor semejante, que las señoritas como yo no otorgan á un cu Iquiera.
—A la verdad señorita, que parece uu pelagatos — observó maliciosamente uno de los que estaban
á su lado—pero no es sino el hijo del Sr. D. N___
que acaba de regresará Europa.
El anciano se levantó de un brinco; clavó en su ¡ rostro uua ojeada centelleante, y gritando.
—Y á mi me gustan ménos aun las tontas engreí- ¡ das que tampoco mancharán mi casa con su presen-i cia!—desapareció.
Apenas él habia salido, llegó Ernesto abatido y pálido.
—Eugenia! Eugenia!—exclamó—tu carácter áspero ha arruinado para siempre nuesiro porvenir. ¿No tej enmendaras nunca de esa manía ridicula de no respetar en las personas sino el trage cortado por uu buen sastre, ó los oropeles de la vanidad?____¿Es
Eugenia se quedó estupefacta oyeutio pronunciar; posible que la honradez y los blancos cabellos lio te el apellido del futuro esposo que codiciaba. Pero ya ocasionen por sí solos esa veneración que Dios nos
no babia remedio; el jóveu le babia vuelto la espalda, :----—1—J'J	1	’ 1	......
y se habia reunido eou su padre, diciéndole:
— Ruego á V. que tro torne á hablarme en adelante
de Eugenia. La inuget tan desprovista de amabilidad y tau llena de soberbia ridicula, uo será nunca mi compañera.
Deslizáronse algunos años después de este Jiasco que irritó su vanidad sin corregirla, y Eugenia llegó á
impone ante la edad avanzada y la hombría de bien? —¿Qué te cuesta recibir con dulzura á los que se acercan á tí, responder con afabilidad á los que te hablan cou atención?.........¿Puedes por ventura pro-
nunciar cou mas placer la palabra áspera que la palabra beuigna, eucoutrar mayor gusto en humillar que
eu adquirir las simpatías de los que te tratan?.___¡Ah!
Eugenia! ¿porqué insultaste al anciano que estaba
amar cu >nto era capaz de amor, al (mico hombre que aquí hace algunos minutos, porqué quisiste ponerle habia enternecido hasta eutóuces su corazou. Escier- en ridículo delante de tus visitas, y porque te cerraste
to que lo reunía todo, posición, juventud y riquezas, pues Ernesto debía heredar á uu tio inmensamente
los brazos
1
que venían á estrecharte contra su se-
•caud.,lado que vivía eu el campo y que le quería con	—Abrazarme él!—replicó Eugenia indignada—un
paternal afecto.	ríistico que traía uu paraguas en la mano y ade-
— Es un original—decía amenudo Ernesto hablan- mas uu pañuelo sobre su sombrero á fiu de precaver-do de él á su uovia—pero tú le amarás también le mejor auu de la lluvia que amenazaba? cuando le conozcas a fondo........Se asemeja á esos —Y porque tragera un paraguas y uu Dañuelo en-
objetos atíngeos y deforma poco elegante que con- volviera su sombrero, habia de ser uua persona des-tradiceu uuestro buen gusto moderno, pero que po- preciable, y teuías tú derecho para faltar á las reglas
•eeii eu compensación doble solidez, y están cou mas de la cortesía?..Sin duda uo has leído aquel ras-
concieucia trabajados. Mi tio oculta uu corazou ex- go de uu persouago de la antigüedad, á quien saludó celeute bajo su grotesco exterior, puede ser compa- un labriego y que contestó al iustaute descubriéndose ! rado con una perla eucerrad» bqjo uua cubierta rtis- la cabeza.-—’Como, Señor—le dijo uu iisongero—os ;
tica. Te repito que tu llegarás á quererle!.... rebajáis hasta saludar á un patan?.......Al contrario j
l'ua tarde que E ugeuia recibía algunas visitas en amigo—replicó el verdadero grau señor—no quiero re-su salón, uu hombre se pivseutó en la puerta y so- bajarme basta el puuto de mostrarme ménos cortés | licitó hablarla. Examtuóla Eugenia con su mirada im- que él.
—Vaya! ese sermón no viene al caso ahora—objetó , Eugenia—y roéuos todavía por el hombre del para-
| guas.
—Si viene; pues ese hombre era mi tio, el cual ha salido tan furioso de aquí, que se niega á volverte á ver, y hajurado desheredarme si persisto en llamarte mi esposa. Acudía á ofrecerte sus bienes reducido por j el retrato que yo de tí le habia trazado y afirma que primero se ios legará al diablo que á la vanidosa insufrible (sus propin» palabras) quo con semejante tné-; uoop.octu tratarle osó. Yo le conozco i fondo y se que lo cumplirá I>I¡m Eugenia cuantos males hubieras podido haber evitado, con un poco de amabilidad solamente
—Por ventura iba yo á adivinar á tu tio ou ese extravagante?—murmuró la jóven pesarosa.
—Es quo tampoco debías desairar á ningún otro según le desairaste á él, y que si persistes en desatender mis consejos te acarrearás mil disgustos. Yo te perdono tus defectos en consideración á que te amo; pero mi tio que lio tiene igual motivo de indulgencia no te los perdonará y veremos eou que nos casamos ahora.
Asi sucedió aegun lo temian; el tio de Ernesto firme en su aversión hácia Eugenia, suplicó á su sobrino casi de rodillas uo se uniera á aquella muger que carecía de la suave sensibilidad de su sexo, pronosticándole que tarde ó temprano le seria fatal. Negóse empero Ernesto á abandonarla, y tan poderosa elocuencia le comunicó su desesperación que el anciano le cedió al fin la mitad de sus bienes, añadiendo estas proféti-cas palabras:
—Va» á ser infeliz y no quiero á lo menos presenciar tu desdicha¡ Te restituyo una parte de la herencia] que te habia pranetido, pero que no vea yo tu tardío arrepentimiijuto ni el insolente lujo de esa mujer; vana.
La boda secelebró por tanto sin que el tio asistie-; ra, y fiel Ernesti á las condiciones establecidas, se marchó con su isposapara la Península. Allí esta dtt-! raute dos años le causó cou su imperiosa condición ¡ mas de un disgusto que devoró en silencio. Quería á Ernesto en el finido, pero faltábale esa sensibilidad! acendrada que hice tan tiernas las caricias de una muger, y gracias á su sequedad incorregible, y á su des-; preciativo aire li enemistaba cou todo el muudo. Los pronósticos del hombre del paraguas, como Eugenia le llamaba sien¡pre por mofa, principiaban á realizarse.	,
Eugenia uu habia perdido su costumbre de uo saludar siuo á laspersonas que juzgaba de consideración ó de importancia. La casualidad la puso en coutacto eu una visita, con la esposa de uu oficial extrangero. que después en los paseos públicos y en el teatro, se apresuraba á hacerle su cortesía. Como la veia vestirse con poca elegancia, y sabia que estaba en la pobreza, no se complacía Eugenia 6tt cultivar semejante relación. De consiguiente aunque al principio contes-
Con e3tos precedentes se comprende fácilmente
taba con rapidez á au saludo, en seguida cesó do veri- le perdonó ai nn la muerte de au sobrino, y ia adoptó ¡ficarlo, y últimamente volvía la cara á otro lado con a- llorando en lugar suyo. Poro limbos palidecen extra-fectaciou á fiu de que notári su desdeu. Una noche que mecidos siempre que piensan en toda ía extensión de ¡3 ¡se hallaron ámbas frente á frente a la salida del teRtro, desgracia ocasionada por la falta de amabilidad de lia extrangera se inclinó ante Eugeuia para ver si tenia Eugenia; en lo distinta que hubiera sido la auerte de ¡a insolencia de no responderle de tan cerca. Eugenia ámbos si la hubieran cnseñidu á mostrarse solícita y la contempló cou fijeza, se quedó inmóvil, y dijo áEr-; complaciente desde su primera infancia ] nesto con quien iba de brazo:	j Sin que intente lisojearos, queridas lectoras, os re-
aya un empeño el de esa muger en man,testar| pil0 io qu0 he oit|0 decir; esto es, que en pocos países j que me conoce1..	.	1 se manifiesta tan amable el bello sexo como en la Ha-
| -Esa muger señora nene un mando que la califica |baua, ni brillan tan seductoras sonrisas sobre los labios
!	runs p-,abras rece,i wn na,iíraies
] hiera reparado en él.	| ®'n J	f	como el pert»
-Y tampoco á la rnia le falta el suyo que le llame á “L“ la U 1	*	? i# mie!’.SI«Pdü
tr ,	*	,	,	, J	muy raras las excepciones que contradicen esta inclina =
V. un desvergonzado sin educación!—dijo á su tnrnolc¡np n-eilflrri¡.
¡ Ernesto trémulo de cólera.	^
La réplica riel extrangero exasperado con la con- , Aniiqne varíe de asunto algo bruscamente, quiero ¡ducta de Eugenia, fué levantar su mano y hacer públi-! laa il ,is 10 doí’ recientes retratos del Sr. Strazza, que ! carneóte á Ernesto uno de esos insultos que el hombre icomo todo» los do este sobresaliente artista, lian exci-| pundonoroso nn olvida fácilmente miéntras vive, á no 1 ^doítna.admiracion justa, ¡o misino por la delicadeza ' ser que los haya horrad?»con la sangre de su adversario. ’‘'abajo, que por la semejanza con los originales.— Siguióse un desafio inmediatamente, y en medio .111110,ua cuadro al óleo representando á una difunta del tumulto que se originó con los gritos de las dosj DIIia f. 1 ’Hevia, y nada mas lindo y bien ejecutado mugeres asustadas, escapáronse los contrarios dejando	idearse en el arte do la pintura. La ínteres,uto
á sus compañeras pálidas de terror. Condujeron á Eu- . a es’<) sentada eu uua actitud llena de gracia in-
tantil, sosteniendo en su regazo un canastillo de pensamientos simbólicos, y apoyando en su pecho un rami-to de estas flores, emblema conmovedor del eterno recuerdo. La verdad de las tintas, la corrección dei dibujo, y el efecto del cuadro, han cautivado la atención de los conocedores. Strazza de un cadáver inerte ha sacado una copia viva, de la materia inanimada ha he cho brotar, digámoslo asi, la centella sacrosanta de la
genis desmelenada, convulsa, á su domicilio, en donde estilló tremenda au desesperación por lo mismo que culpable se reconocía.
Pasó dos ó tres horas en agonías insoportables, basta que resonaron pasos en la escalera, vó subir un lúgubre áparato en el cual venia un hombre extendido, y fué á caer despavorida sobre el pecho do Ernesto, atravesado por una herida mortal........Al contacto
de aquellas lágrimas ardorosas; de aquellas caricias r?8ur!ecc'on’ >'61 propio debo haber quedado satisfe-frenéticas, de aquellos sollozos desgarradores, Ernesto! j° ,9" ’ia,,a.l°.a' examinarle con la imparcialidad „hri/, annoadn* nina „vrondiA „„	(1	1,11 observador tntellgeilte.
abrió sus apagados ojos, extendió su helada mano á la i insensata, y murmuró con débil voz:
—Mi tio tenia razón; tu orgullo insensato debía perderme.......Con un poco de amabilidad, pobre Eugenia cuantos daños nos hubieras ahorrado!......No
moriría yo en la flor <le mijuveutud, ni quedarías tú sola y desesperada en la tierra....Sin embargo, des-
dichada muger; yo te amo siempre, y te perdono
telige
El otro retrato, que ha corrido de mano en mano como una joya del arte, es del apreciable y difunto empleado del tribunal de cuentas, Sr. Bonnauy, arrebatado al afecto de sus amigos y compañeros, por una repentina y violenta enfermedad. La admirable miuiatu ra representa al Sr. Bonnanv en la actitud que le era
_______r , v t _______________familiar, y al contemplar sus ojos, su freute y la expre-
Resíguate pues, con lo que carece de remedio, y que s‘on su rostro, los que le han tratado creen verlo de esta terrible lección Eugenia mia, asegura á lo ménos nuevo, y la muerte que le hirió de golpe, se nos figura
tu eumienda futura.......	j un sueño de que debe despertar pronto. ¡Loor al emi-
Ernesto murió, y su viuda regresó á la Habana, en uente artista que sabe con tamaña perfección conser-donde se reunió con su madre devorada por un pesar;var sobre el lienzo y el marfil, la imágen de los que que duraría tanto como su existencia. En el dia su ama- hemos amado, y que asi proporciona á ¡as familias que bilidad es proverbial aunque un poco triste. Hay gol- lloran la ausencia eterna de un objeto querido, el ocupes tan dolorosos y profundos que corrigen de golpe.suelo de guardar intactas sus facciones, Ínterin la disolas condiciones mas rebeldes. Tales actualmente la lucion de la materia las destruye en el seso de la hon -dulce afabilidad de Eugenia, que el hombre del pora-! da fosa!.....
guas cuyo dictado suele dar al tio de Ernesto bañados Termino deseando que recibáis este sencillo raen lágrimas los ojos, cuando quiereecharse en cara sus millete con vuestra acostumbrada aprobación, v afee antiguas extravagancias que tan caro le han costado, - tuosa amabilidad.—Fei.icia.