LIBROS £ IMPRESOS.
„Sabemos con satisfacción que, para completar! ciones, acompanado v'seguido de los me ncionados car Nómina de los Sres.partícipes en partidas de costas que se han | p1 arreglo de las dificultades que momentáneamente ha- j denales y de toda su noble corte.	pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del ¡
bian sobrevenido entre Inglaterra y Francia, ó mejor La solemne función celebrada con tanta magostad licha.'ísque ./publica"“cm^oVa" ^..^venlkadT, JUÜptls «“mío"	LA INVASION DE CARDENAS, romance
dicho entre los gobiernos de ambos países. Mr. Dronyn ¡¡por el augusto gefe de la iglesia católica, atrajo á la ¡nes, para que los interesados ocurran á percibir lo que respecti- histórico que contiene los capítulos siguientes: * de Lhuys vuelve a Londres a ocupar el puesto que ha-; capilla Sistina un concurso extraordinario de fieles, que ' ámente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó coa po-	I. Introducción.	v
hift dejado en medio de circunstancias bien tristes. Mr.; quedaron conmovidos y edificados de la solemnidad dn|''fr lm?"l"te;!iRgu'“ a8‘ 1,1 tie,le dispuesto por punto general el J	II. Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te-
Dronyn de I.uhys conserva un grato recuerdo de la tan sagrada ceremonia:___________________(El Heraldo.) ,	aoe'llitl" de-1 °ñ°“ ?,±.Z\tr C°° 17 «»'dados-incendio délas casas en
buena acogida que ha tenido aquí, en todas ocasiones	---- "	i hiendo adverar que están refundidas en esta lista todas las partí-. III. Lo que hacen los piratas en Cárdenas—Su desensaño.
como ministro o como particular. Al reasumir de nuevo1	fx v _ _	■*,-	» no Vi	lln" Pen<1'eme., tanto las que han sido publicadas distintas oca- —Proyectos de Narciso López — Bacanal —Trace de los táralas funciones diplomáticas puede congratularse de ha-¡	‘'"m“ I“"—--- 1-"	----» I.*.«- I- ! -■■■>— o----------J:~=----mm
ber atravesado el laberinto de la cuestión griega sin que ~	~	'
la mas lijera sombra se haya levantado sobre su carác-j	Guanabacoa.—La juventud que se decide por i hi tarde,
ter como hombie publico: su buena fé no ha sido pues-. Jos honestos recreos que ofrece esta villa en las noches ta un instante en duda. Es del corto uúraero de perso-,de| verauo de todos los años, manifiesta el mas vivo i Excmo, lias contra las cuales no se ha levantado una sola sos- j entusiasmo por las diversiones que se preparan paral pechado indiscreción, de doblez ó de falta de hahili- e| domingo próximo en el hermoso salón del Sig-loi Presbítero .. dad en las Asambleas legislativas ni en la imprenta du-|xiX, eu el délas Ilusiones y en el placer de Sta. R¡ta^cenc!atj0*-rante el curso de ios fastidiosos debates respecto de de dicha villa, lugar donde teudrá efecto indefectible-i Icencw °** los sucesos de Até ñas.’’	mente la corrida ó juego de sortijas que no pudo ve-¡Licenciado..
El 2 de Julio Mr. Drouyn de Lhuys fue recibido rifíearse últimamente, según dijimos eu nuestro núme-j por la Reina de Inglaterra con el ceremonial acordado j ro de ayer —Los bailes que se van á verificar en losj á las potencias de primer orden.	¡dos ante-citados salones, serán precisamente de convi- pedáneo
Lord Normamby, embajador de Inglaterra, debe te y llamarán la atención de las bellas y demas pers o-Escribano ..
los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de vimientos militares.—Proclama de í a p ^arf g ene rük—E nt 11 j¡ â s -
: mo de los habaneros y de todo3 los habitantes de la Isla,—Dona-£>.	Reales. tivp9 y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—JSuf
¡gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
Sr..
pfrrtir para I lorencia pronto, donde le Human ncgo-|na8 que los constituyan por las muchas novedades que j Comandante, cios de familia. 1S0 volverá hasta principios de Agosto lVan á ofrecer.
Hace mas de un mes que debió haber emprendido este Santa Clara.—En la iglesia del monasterio de ¡ viaje pero lo reta ido á causa de la diferencia sobreve- jeste nombre, tendrá lugar el dia 12 del corriente, la! üida con motivo de los negocios de Greci». ^	¡solemne fiesta que consagran anualmente las reveren-j
Creíase que el presupuesto de 1851 sería votado das madres del mismo. á su santa Fundadora, están-j *>et^neo-
después de la próroga de la Asamblea; pero un gran |<]0 ej 8enn,m f, caigo del M. R. P. Capuchino Fr. Es-número de representantes de la derecha están decidí-1 teb in Andoaiu, y fa música bajo ladirecion de un buen dos á oponerse á la prorog^ mientras no se haya vota- i maestro de c pilla.—El dia antes de la fiesta habrá do el presupuesto de 1851.	(Trad.) ¡vísperas solemnes y salve.
_________________________________________________\ Nuevo tenor.—Nuestro cólega la Prensa ha dado eu su número del mirles último, la noticia de que CIENCIAS, LITERATURA Y AMENID ADES- ; parece que se ha escrito á Londres para el ajuste de
un nuevo tenoi que Aparecerá entre nosotros cuando regrese la compañía lírica.—Este tenor, dice nuestro colega que será tan notable como el Sr. Salvi, ít quien ayudará eu sus trabajos á falta de los señores Lo-riui y Ferreti.
„	.	„.i Sociedad bk Isabel II.—Hoy por la noche debe
tíficacon y canonización del venerable siervo oe Oíos tener efect0 en e8ta floreciente sociedad de la villa de Pedro C aver, sacer ote profeso de la compañía de Guanabacoa el concierto de que hablamos ayer ácon-Jesus, está concebidoen los términos siguientes.	secuencia de un informe fidedigno.
.......	, ,	,	, ReGLA.—LTn vecino de esto pueblo nos habla muy!pedaiíco
Acerca de la duda de si después de la aprobación de ¡ seriamenle de ios proyectos de bailes qne existen eu i Licenciado*. las virtudes y de los milagrosse puede proceder con p| m¡SQ10 y que 8e ha„ de realizar dentro de pocos diasj segundad á la beatificación del venerable siervo de ¡<m e, BaloJ de, palacio.	£gl ¡
l,1°8' , •	. .	.	, 1	Calles.—Está recibiendo algunas mejoras impor-;
Dios óptimo máximo, que rige y gobierna todos,	la del Teniente Rey entre las de la Habana y
los acontecimientos, ha observado oportunamente has-	:	-	J
,a nuestros dias; con dilaciones que, según sus arcanos! RURkTBETA._Las hermosas amigas del Salón O-consejos. iban repitiéndose, los honores de la beatifica- n , dufmt.ro,. en la noche del mártes (.timo mo-«•ion para su venerable siervo Pedro Claver, sacerdote	, »	.	1	* * .c ,
I*1	1 I	—í j t	••	¡inentos agradabilísimos, pues la retreta verificada eu
nroleso de la eompaula de Jesús, y misionero apostó-'	, ,	-	, •>.	„ .	,
P	M| .r . 1	• j • 1	•	1	1	aquel lugar fue brillaute, no solo por las piezas
lico que falleció nace va casi dos siglos, siendo va eu- M	&	• ,	1 .	f
,	1	, .	- •	.	6	-?r • ¡quecompouiansuescogidoprograma,8moporlaani-
tónces celebre por sus virtudes y sus mi agros. Y sien-l1	F	®. r 0	.	1
D. Francisco Narvaez, tres partidas...
„ Francisco Nicoli, una idem..........
„ José María Navan ro, idem idem......
„ Joaquin Navarro, idem idem..........
„ Mauricio Navarro, idem idem.........
„ Rafael Navarro, idem idem...........
Bernardo Navarro, idem idem.........
„ José Alfonso y Navarro, idem idem---
„ Tomas Nieto, idem idem..............
„ Miguel Nuñez, dos idem..............
„ Pedro Nava, idem idem...............
„ Juan Naranjo, idem idem.............
„ Juan Negri, idem idem...............
„ J. Francisco Gonzalez Noroña, id. id.. Diego Nogueira, idem idem.............
I). Francisco O-Hallorán, una partida....
„ José O-Hallorán, idem idem..........
„ Miguel Oliva; idem idem.............
Da. .Maria del Carmen Oliva, idem idem.. ! Escnbano .. D. Ramon Ortega, idem idem
29	V. Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes
4 españoles.—Sus gefea.—Fortun.— Morales —Lealtad de lo* presidíanos. 1‘tprnianill llP Ir»« laneemii  f ' A I> l> « ¿m/ .
10 sidiarios.—-Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
??í¡ VI. Viagedel Pizarro.—Presa de dos buques pirata*
de
61| ¡ a gente hallada en ellos.
42 :	VII. Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creo-
51 m.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. 21 a '—Prudencia y dignidad de uuestros marinos.—Rescate de pri-23 j sioneros.—Lealtad de los negro*.—Promesa de la autoridad del 79 Cayo.—Vuelta á la Habana.
32 | VIII. Epílogo.
9£ ¡ Estecúáderno de 48 páginas, propio por su tamaño para, e-21 i mitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, ser I ven.^e ^ PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, 8«. jen la litografía del Gobierno calle de la Muralla,y en la JPrinci-j pal, plaza del Vapor.	*	4
Jo1	Prospecto.
21	A. mis compañeros de armas.
31	1 La historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue
32	! ban el amor de la patria, el deseo de la gloria y el estímulo de!
Ildefonso Oberto, idem Ídem............ 8 1 honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los
.	i \ 1 - ! .1.O fy ! rr 11 o.v.Tv/m 1 r. »■ .1) í'tl/i q ,1 _ 1 ^	_J 	, .. .. ..,. 1. .. . — ^1 
BEATIFICACION DEL /».PEDRO CLAVER.
El decreto expedido por Su Santidad para la bea-
! Licenciado... „
Señor........
Comandante. „
Señor...... „
Pedáneo---- „
Comandaute. ,.
Pedáneo____„
Pedáneo____”
Escribano .. „ Pedáneo.... ,,
4	n ación que se notaba en la mas que regular coocurren-
do tal la índole del hombre, que desatendiendo casi los1 .	í	a	b
.	.	/*•	,	,	cía que ía favoreció.
ejemplos ant.goos, fija mas su atención en los nuevos bALzADA._l>arece que pronto se llevará á cabo y hallándonos en unos tiempos en que tantos hijos de- ,	de la.nueva c‘alJda de8lle Guanabacoa á
»enerados de la iglesia, impelidos por el deseo de rom í-i	,	,,,,
1„.„. „„	Cojimar, deque se ha hablado.
Diego Urdoñez, idem idem----
Manuel Oitegu, idem idem............
Fernando O-Reiily, idem idem........
Vicente Otaiaa, tres idem.----------
Amonio Gurciu Oña, once idem........
J nun Ortiz, una idem...............
Pascual Ontiveros, idem idem......
Domingo Orue, idem idem.............
José Manuel Otero, idem idem........
José Maria Ovalle, idem idem........
Andres Viñas Oliver, idem idem......
Juan Tomas O-Kelv, idem idem........
José Maria Ot .1 :n idem............
P.
Escribano... D. José Sninz de 1» Peña, cinco pur; ¡as.
Manuel Paez, una idem.........
„ Mauricio Porras Pita, cinco ideu:.... Pedáneo.'... „ José Nazareno dr la Paz, d > :
Gas ar Pona, 1res ídem..............
„ Luciano Piniilos, detti idem.,. ....
,, José Antonio Pichardo, dos iíen;...
,, Pedro Peiret, una ídem.............
,, Alejandro Pelosn, idem idem........
„ Antonio Puch, idem idem..............
„ Juan Bautista Porras, idem idem.....
,, Miguel Palacios, idem ídem.........
„ Manuel Perez, 1res idsm..........
Da. Juana Psrez, una idem.............
Pedáneo.... D. J uan J osé Perez, idem idem.........
„ José María Perez, dos idem...........
„ Juan Ramon Perez, una idem..........
„ José Romualdo Perez, idem idem......
„ José Lopez Perez, idem idem..........
„ José Jesus Perez, dos idem...........
32 guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles 4? i emprender y ejecutar las acciones mus difíciles; en una palabra, lil¡ : transformarles enhéroes. Mas como también manifestar que la 97 esperanza de obtener mayores grados cuando se hace brillar á 641 ; propósito, puede entender un fuego heroico en las almas mas 21 tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas 63J centellas, v en una palabra, producir efectos casi semejantes á 21 los de la gloria, del amor de la pátria, de la obligación y del ho-1IIJ ñor.
4	_ Los empleos de mi atención, ocupando los ocios que ma
G3j tranqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le 8 carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuunto adquirí 53 he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (1) Bien be conocido que
sana y sin tachas, en 700$ libres àia elei Blanco núm. 58.
; calle de las
tudes
per la unidad de esta, que tau temible les es, se esfuerzan en st-parar de la obediencia de la Silla Apostólica los ministros de Cristo, imbuyéndoles en una falsa opinión de sn poder para así engreírlos, era muy importante proponer como modelo que debía imitarse al venerable Pedro, que individuo de una amplísima sociedad, y encargado de funciones apostólicas, teniendo siempre en el mayor honor al Sumo Pontífice, y respetando sobre manera su autoridad suprema, no solo convirtió y atrajo de nuevo á él los hijos degenerados sino que agregó á ¡a iglesia otros nuevos, arrancándolos de la infidelidad mediante el ordenado y humilde ejercicio del poder que de la institución divina había recibido; con lo cual también á sus hermanos espulsos dispersos y abrumados de injurias y de insultos les diese nuevo valor y nuevas fuerzas para seguir desempeñando de cada vez con mas celo su ministerio. Asi pues habiendo sido declarado eu legítimo decreto por Benedicto XIV en24 de Setiembre de 1747 qne debían tenerse por heroicas las virtudes del venerable Pedro, que ya en otro tiempo reputaban esclarecidas santos personages, y fueron encomiadas por muchos, y sido confirmadas por el cielo con dos milagros, según declaró nuestro Santísimo Padre Pió Papa IX en 27 de Setiembre de 1848, uo faltaba ya otra cosa si no que, según costumbre, se preguntase á los padres de la congregación de SS. Ritos si juzgaban que dicho V. Pedro podia ser anumerado con toda seguridad en el catálogo de los bienaventurados. Así se verificó efectivamente poco ha, á saber, el 14 de Mayo en la congregación general celebrada en el Vaticano en presencia del Soberano Pontífice, siendo unánime el asentimiento y la aclamación de todos los que asistieron.
Esto no obstante, el Sumo Pontífice Pió IX, á fin de tener algún tiempo para alcanzar con la oración las luces del cielo, tuvo á bien dilatar el negocio; mas no de modo que dejara pasar este gratísimo tiempo que media desde la Resurrección del Señor hasta la venida del Espíritu Santo, á fin de que en este mismo tiempo, en que nuestro Salvador, hablando del reino de Dios con sus apóstoles, preparaba é instruía en ellos con sus exhortaciones á los futuros ministros de la iglesia para que apacentasen con saludables pastos la grey que les estaba cometida, en ese mismo tiempo la admisión del V. Pedro en el número de los bienaventurados demostrase la gloria y gran recompensa que reportan los que desempeñan bien tan elevado ministerio. Por tanto, hoy domingo de la Santísima Trinidad; reunidos en la capilla Sistina del Vaticauo los Rmos. cardenales Luis Lambruschini, obispo de Porto, de Santa Rufina y Civita-Vecchia, prefecto de la congregación de SS. Ritos y Constantino Patrizi. obispo de Albano, vicario de la ciudad y relator de la causa, asi como también el R. P. Andrés Maria Frat-tini, promotor de la fé, y yo el infrascrito secretario, después de ofrecer á Dios el sacrificio de la Nueva Alianza, decretó solemnemente que podia procederse con toda seguridad á la beatificación del mencionado siervo de Dios Pedro Claver, y mandó se escribiesen en forma de breves las letras apostólicas para dicha beatificación, que á sil tiempo se celebrara en la basílica patriarcal del Vaticano.—Y mandó se publicase este decreto, y se archivase en las actas de la congregación de SS. Ritos, á 26 de Mayo de 1850.—Luis, card-Lambruschiui, obispo de Porto, Santa Rufina y Civita. Vecchia, prefecto de la congregación de SS. RR— J. G. Fatati, secretario de la congregación de SS. RR. —Lugar del sello.
Hé aquí ahora la descripción que hace el diario oficial de Roma del 27 de Mayo de la función religiosa en que se hizo conocer la beatificación y canonización del padre Claver:
“Su Santidad Pió IX. acompañado por su noble corte y por los Emmos. y Rmos. cardenales palatinos, bajó ayer desde sus habitaciones á la capilla Sistina para consagrar obispos al cardenal Luis Vannicelli Casoni, arzobispo de ferrara, al íllmq. Sr. Mateo Eustaquio Gonella, arzobispo de Neocesárea, y el Ilírao. Sr. Armando de Charbonnel, obispo deToren-to [Canadá.] Su Santidad al entrar en la capilla hizo una breve oración en el altar, subió luego al trono, y después de hecha la preparación se revistió de los hábitos pontificales correspondientes á esta solemne fuu-cion. El Santo Padre estaba asistido en la sagrada ceremonia por el Illrao. Sr. Lucciardi, arzobispo de Damasco, y secretario de la sagrada congregación de obispos y relugares, y porellllmo. Sr. Castellano, obispos de Porfirio y sacristán de Su Santidad. Los obispos consagrados teniau por asistentes al Illmo. señor Mathieu, arzobispo de Besanzon, y al Illmo. señor Marichini, arzobispo de Nisivi.
Asistieron á la función los Emmos. cardenales palatinos, asi como la prelatura y varios distinguidos personages, especialmente franceses.
Terminada la augusta ceremonia, el Santo Padre puso el Santo pálio al Emmo. cardenal Viunicelli Casoni, arzobispo de Ferrara. Hecho esto, dejadas las sagradas vestiduras, volvió á subir al trono, revestido con muceta y estola, y hallándose presentes el cardenal Lambruschini, prefecto de ¡a congregación de SS, Ritos, el Illmo. Frattini, promotor de la fé, y demas personas que es costumbre asistan á este acto, mandó se leyesen y publicasen por el Illmo. Fatati, secretario de dicha congregación, dos decretos: el primero relativo á la aprobación de los mildgros del V. P. Claver, de la compañía de Jesús, misionero apostólico en Cartagena de Indias, de cuya causa es el relator el cardenal Patrizi, vicario general de Su Santidad, que también se halló presente, declarando podia procederse á la beatificación y canonización del mismo, y el segun-
Pedáneo... Pedáneo..
283 j
164 I .
163 4no wi&niñealo, podrá 54¡; leo 171¿
33 8
DE ANIMALES.
Se vende nna famosa yegua americana,
color moro empedrado, maestra de volante y carretela: en la calle de Dragones núm. 42, impondrán.
En el establo situado en la calle de San
Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se vende una partida de hermosos CABALLOS de tierra-dentro, maestros en toda clase de carruages, ya bien parejas ó solos: también hay de venta heno de Amberes por mayor y menor.	3
Se vende un magnífico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó .se cambia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos.	10
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salud n. 13 ae ha-
Ha de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto; estando cierto su dueño que cualquiera que necesite carruage y pase A dicha casa, no se irá sin comprar, al ver la moda con que están hechos: advirtiendo que todos están vestidos de gró de seda y franja y cordon de lo mismo, y con mucha equidad, respondiéndose por un año délos nuevos, arreglado á una casa acreditada.
Un quitrín se halla de venta con bastan-
te equidad y en muy buen estado, en la calle de Cuba n. 148t esquina á la de. los Cuarteles.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
En la calzada de Galeano, maicería de
D. Amonio González núm. 142, entrando por la calle de la Reina, segunda casa, acera izquierda, frente á la plaza del Vapor, se halla una gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas sano y mejor clase que se ve hoy, el que se eependerá por mayor y menor al precio de rs. la arroba.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
1 .os dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-
emprendí una materia grande y magnífica, que. abraza la ciencia 1 ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-mihtar: otro mas feliz que yo, aprovechándose de algunas cosas j cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública.
• después un verdadero tratado de e carrera de las armas, ciencias ha seguido los pasos de todas
lo i tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores* pie la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, v que por lo
H VELASESTEA-
que pertenece á la iluat;
L.n perfeci ‘ las arte*, todas
quien se dediq________________________v_________________________ _
servaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos, /desde el lunes 15 del corriente, en' la calle del Empedrado núm» Bodrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á nii- 72, casa de los Sres. Bl&ncot y C.íá, y para las ventas jjorme
_________________0________l______________unto la venta por mayor de las muy c onocidas
.. cierto grado de altura antes que bava ! RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiore« JABO-, ali. crias; cuando ya están formadas las .ib- ! NEH y las GRASAS INODORAS pe hallará abierta alpúbulico
rar a menudo,y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
Mari anao.—Los que se interesan por la linda glorieta de este risueño pueblo: tienen en la noche de inmediato domingo un baile de temporada, cuyos preparativos se hacen con el mayor empeño y prometen un resultado satisfactorio para la juventud hermosa, entusiasta del mencionado pueblo.
Mamey notable.—A nuestro cólega el Faro, según vemos eu una noticia que publica en su número de ayer, ha sido enseñado por un amigo un mamey colorado que pesa cuatro libras y diez onzas, cojido en uuo de los partidos inmediata á esta ciudad.
—Función dramática.—La que ha de verificarse k favor de la fábrica de la nueva iglesia de Jesús María, se verificará indefectiblemente eu la noche del venidero domingo en nuestro gran teatro.—Los ensayos se hacen con el mayor esmero por los estimables aficionados que la tienen á su cargo, y de es esperarse un éxito digno del objeto que la ha promovido.
—Rayos.—Dice el Diario de la Marina:
Ayer 5, durante un copiosísimo aguacero que cayó entre doce y media y dos de la tarde, cayeron dos rayos, que sepamos, el uno en la Real Casa de Beneficencia en la enfermería, donde se hallaban algunas personas, pero no les hizo daño alguno. El otro en el Cerro, En la casa del Sr. D. Domingo Herrera, donde mató un caballo.
En el mismo periódico vemos una lista de suscri-cion, formada á favor de D. José Santillan que se halla con su esposa y diez hijos en la mayor indigencia con motivo del voraz incendio que redujo á cenizas su hogar en la noche del 1. ° de Agosto y de cuyo acontecimiento dimos noticia á nuestros lectores. —La cantidad recolectada asciende á 124 ps. 7 rs., y se debe á varios individuos de la tercera compañía del segundo batallón de Nobles Vecinos de esta ciudad.
—Defunción.—El pasado dia 29, del mes próximo dejó de existir después de una penosa enfermedad, que padecía por espacio de muchos años, la apreciable señorita Da Emilia de Ovando y Duarte, cuya irreparable pérdida deploran todos los que tuvieron el gusto de tratarla. Descanse en paz!
—Circular.—Con motivo de hallarse de manifiesto el Divinísimo en la iglesia de Santa Teresa durante toda la presente semana, se hace notable el crecido número de fieles devotos que asiste n diariamente á venerarlo desde el lúnes próximo pasado.
—Omnibus.—Se nos ha asegurado que uua de las empresas de ómnibus de esta ciudad, se está preparando para ofrecer las comodidades apetecidas, al público que se dirija desde esta ciudad hasta la villa de Guanabacoa desde Regla el dia de la Asunción.—Est* noticia que se nos dá con marcadas señales de complacencia, nos place sobremanera y deseamos que se cumpla en todas sus partes.
—Tiro de gallina.—El que está establecido en cantera de S. Lázaro y que dirije el Sr. Espejo de Hermosa, ha adquirido tal fama, que no solo es objeto de conversaciones agradables entre los jóvenes amigos de la caza, sino que según se nos acaba deiuformar va á tocarse en la noche del domingo próximo, unadan-da que se iutitula “El tiro de gallina.
—A las elegantes.—En este establecimiento de ropas intitul do el “Pavo Real” sito eu la calle de la Habana y de la propiedad del joven don Eduardo Te-llez, 88 han recibido unos lindos pañuelos de punto de mucha novedad, muselinas caprichosas y otros muchos géneros que están haciendo furor entre nuestras bellas elegantes.
Defunción.—Dice el Faro de ayer.—El dia 5 del actual, á consecuencia de una violeuta enfermedad, pasó á mejor vida la señora doña Teresa Alvarez, viuda del Dr. D. Francisco Benveuuto Guitart. Sus apreciables costumbres, su ternura maternal y la pureza de sn alma, la hacian digna del mas profundo amor y del respeto que inspiran los que practican la virtud. Descanse en paz.
„ José Padrón, idem idem............... 25
„ Luis Putearon, una idem.............. 46
„ Nicolás Pulgaron, idem idem.......... 6
„ Magín Peri, idem idem................ 21
La sociedad de Plá, dos idem............ 6
D. Oeferino Pizarro, nna idem.......... 48
„ Juan Pascual, idem idem.............. 10J
„ Ignacio Pinete, idem idem............ 21 \
„ Luis Perdomo, dos idem............... 52^
„ Manuel Perdomo, una idem............. 8
„ Antonio Pons, idem idem.............. 32
Franciscode la Portilla, idem idem---	21
Manuel del Portillo, idem idem....... 61 ^
Juan García Pereira, idem idem....... 5
Cárlos Palomino, idem idem............... 6
Manuel Castro Palomino, idem idem... 19l£
Francisco Pascual, idem idem........... 140
José Maria Pierra, idem idem........ 6
Juan Bautista Pazos, idem idem...... 11£
Miguel Pavia, idem idem.................. 80
José Paredes, idem idem.................. 42
Buenaventura Portuondo, idem idem...	84i
„ José Manuel Paisat, idem idem........ 21
„ José Piquero, dos idem............... 29£
Señor......... Gregorio Piquero Argüelles, una idem. 2
.. Antonio Platero, idem idem..........
Cristóbal Pereira, idem idem.........
Miguel Pardo, idem idem.............
Ramon Plana, idem idem..............
Juan Bautita Pozas, idem idem.......
Isidro Pedrasa, idem idem...........
Jay me Pit, idem idem................
Cayetano Peñalver, idem idem........
José del Peso, idem idem............
Antonio Podiente, idem idem.........
José Antonio Vidal Pascual, idem idem.
J osé Padró, idem i dem. 1...........
José Gabriel Pagés, dos idem.........
Juan Luis Pacheco, idem idem.........
Antonio Paniagua, idemidem..........
Justo Paz, idem idem—................
Juan Bauli.-taP.de Leon, idem idem..
Jacinto Palans, tres idem............
Q.
Señor.......D. Javier Quintairos, 23 partidas....... 325$
Excrao. Sr.. „ Sebastian Quindelan, ciuco idem......	86
Ministro_______ Antonio Quintero, dos idem.......... 150
„ Pedro Morales Quintero, una idem.....	38£
Escribano.... „ Mateo Quintero, idemidem.............
5, Pedro Quiñones, idem idem...........
Doctor........ José Gregorio Quintanó, dos idem------
( Continuará.)
Licenciado.. Pedáneo-----
Pedáneo-----
Procurador..
Escribano....
Licenciado..
Pedáneo----
Doctor.....
Señor.......
Comandante.
Pedáneo----
Ministro____
Licenciado..
Pedáneo---
Pedáneo---
Teniente----
Comandante.
Licenciadç.. Escribano ..
Capitan-----
Escribano .. Licenciado..
4^
7
8 144
42
1
9
317
12
4
4i
109
DI
100
45
312
25
DI
10
138
Habana 8 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 29 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 31 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
gefe de día—El tenieute coronel D. Félix Sánchez.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta mea—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. I). Pío Ay-merich y Baerga y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega,
En Colon y san lázaro.-—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romav.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra virus en la sacristia de la iglesia de Guadalupe y mañana á misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Esta noche recogen tes carros las de las calles de E.á O.
REAL CASA DE MATERNIDAD.
pitan general. Habana y Agosto 8 de 1850.-ralta, secretario.
-Fernando dé
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO na la HABANA
j ,	.	, ,	' t ,	i i	~ i Por 1o que pueda importar á los Sres. hacendados de Vuel
do relativo á las virtudes en grado heroico de la yene- ta_abajo> s? les Anticipa el aviso de que esta compañía se ocupí rabie sierva de Dios Germana Cusin, pastorcma de ¡ en ia revi8¡on je la tarifa para el ramal á Guanajay, la cual b< Pibrac, arzobispado de Tolosa [Francia,] de cuya ¡ publicará dentro de pocos diaa, con rebajas importantes en va
causa es ralator el mencionado cardenal Lambruschini J rioa artículos, <ppe. iulmente el del azúcar en caja, cuyo fleo r* i »i *	„i c . t> j a	Lo hito quedara reducido a cinco reales en lugar de siete que noy tiem
Concluido esto, se retiro el Santo Padre á sus habita-1 ¿gigTiad0í Habana, 29 de Julio 50.-José Antonio Echeverría.
< 9 de la S noche.	C 4 de la j tarde.	I OI So. CD P ®	Horas de las observaciones, j	
tn. 0.750.020.	PB 'í • C/l o g p	m. 0.749.766.	Barómetro.	
t 0D 3	3 00	to Ox Oí	Termómetro centígrado.	
s $ "La	8 O*	Ci ce ¡	Higró metro de Saussure.	
QC C*3	m	DO B	Rumbo.	Anemómetro de Herrera.
2.535 1	l¡\ S	O 8	Fuerza en kilógrnmos sobre un metro cuadrado.	
] .95	00 '	O 8	tí c 2 3 í a : 'á' « ji í' ~ 1 = --	
		te • o tO	c ir o — - 3 5	7? i P1 H ils g & o g O
		»— Oü • o GO	g 9 Ï. 3 5 r 5	
			Pluviómetro métrico.	
O c 2* o	Nublado al S.	Con nubes en el horizonte	Estado del cielo.	
			Horas de las lluvias.	
			Truenos sin relámpagos.	
	» 3-rt 5 % 2 S"* ö- œ* cfig-S g g O CD tO 1		Relámpagos sin truenos.	
		! Algo densa.	Niebla.	
#			Observaciones.	
Si alguno estuviese indeciso un momento, géame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de las artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquirieron tes generales y gefes (superiores) la facilidad con que mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercicio, de repetir tes movimientos mas impracticables y pequeños? asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que parece un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale sote el saber la ordenanza y táctica, si se ignora 1o que encierra el pais en que se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas veces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien enterado de la geografía? Asi es que muchas veces se han visto los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego del enemigo. El valor no basta; el arte yol estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos álos artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á tes estudios exactos. Y asi coiffiene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga a tener sentimientos y opiniones que no estén en oposición con las leyes militares establecidas, porque si no desearíamos trastornarlas; y así como todos recibimos tres especies de educación la de tes padres, la de tes maestros y la del mundo.
Y asi no debe olvidarse que «i militar no tiene mas que tres especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades risicas, la necesidad de concilierse la benevolencia de sus gefes si no la de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de sí mismo. Y para ser feliz no tiene mas que hacer, y exitar tres cosas; el castigo, la censura y el remordimiento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones á los preceptos de la moral, si tes conoce y sabe conducirse del modo mus virtuoso; es decir, mas útil á su pátriu, á I sus semejares y á sí mismo.
La fuerza armada es creada y establecida para defensa, protección y seguridad de tes pueblos y de sus semejantes. El militares el tierno esposo de la patria, el amigo de sus conoiuda, danos, el defensor de las leyes, el ainado de sus superiores, la divisa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, y no terror.
Harto penoso le será á un joven que se dedica á la carrera de las armas tener que aprender algunas de las muchas materias que manifiesto en mi obra. Un análisis breve de mis desvelos pueden demostrar si merece la aceptación de tes sabios. Lejos de pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en manifestar qne el que pueda tener esta producccion pertenece á las diversas obras de escritores que he tenido á la vista, y han merecido la aceptación general.
Al redactar cada .una de sus partes, he tenido presente cuanto aman mis semejantes la verdal y 1» «¿uctif utb j aeí he puesto el mayor cuidado en no faltará ambos puntos, mas no sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de mis propias luces, ya por ser casi imposible el que uo se escapen algunos errores en esta clase de trabajos.
Pues en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el presente el conocimiento del arte de la guerra, ahora que va con pa-sosagigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuando los militare* que se hallan en activo servicio deben aprovecha- • el tiempo. (2)
Ni aun para tes subios es inútil esta clase de trabajos; si no 1 hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á sn memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y con mas de uua vez el penoso afau de buscar eu obras voluminosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto mas dignas son sus útiles tareas.
Y asi espero que mis dignos compañeros recibitán esta obra con la bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama las glorias de en patria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la-guerra, en las circunstancias en que nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención de tes hombres amantes de los conocimientos útiles, de sn libertad y de su pátria.—Jóse Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscricion á esta obra en las imprentas de la Gaceta y Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda de la Infanta, esquina á la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no ; i la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.
MARIA, corona poética de la Virgen,;
| poema religioso por D. José Zorrilla.—Los señores súscritores | á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta
ñor en tes puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reiily, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería [ti Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustinl calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced,—En extramuros: cale; de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de tes señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en tes puntos mas conocidos, hasta poner tes productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo tes conoce y tes tiene juzgados; 1o que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran v en 1o sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á tes mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................ 3¡[ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.............. 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener utayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3lie le caigan gotas derretidas.
A BON económico fabricado expresamente para
el 1 abado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno i á la ropa, porque no 1o tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba......................... $ 5
Idem idem segunda........................... 4
Idem idem tercera.-......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de tes dueños de la já~ arica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-
tección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por uua libra de VELAí^ ESTEARINAS, es muy inferiora los ventas que desde mucho tiempo se hacenen [a plaza en partidas mayores.
. Creemos de. nuestro deber anunciar ai público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satiafiu'ftr ludas las uecesidades del pais, á h» méaos en velas y idu>ne¡*.	66
ggRSAPA
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, áe algún vicio
v última i
<?« *11« »1 DEPOSITÓ DE PUBLICACIONES, calle	í
,de C)-Reill_v num. 10J.	,	¡ Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra-
cartas u6l luoilígoto «. SU CQHIpaur© ©1 tío nos Ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos,
Miugorro, sobre tes sucesos de Cárdenas. Sácalas a luz y de-	rio=	ln« Ama aamniKJ/,	---—
dícalas á todo buen español, el Br. Bigotes.—Hállase de venta á real fuerte ejemplar en .a imprenta de la Prensa y en .las tiendas de las calle de la calle de la Muralla, la Pina de Oro y Número 4.
enfermedades crónicas de tes ojos, sarpullido, fitia,hiuchazon y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del liso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vicio que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo «ual puede deducirse que su “modus operan di” directa-UFNT DF	mente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta-
,	^	•	■«	* Vi *	•	mente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las
Se V6H&Q lina casa Cíe taula y teja, calle enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también fec ;: i de la Horqueta núu;. o:?, con 7^ varas de frente y 40 ele fondo; á las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este i cÜ i mas un martillo de 7 \ de frente y 14 de fondo, con sala, comedor, | remedio, de una maneracierta y sin riesgo alguno; pues la pecu-i y tres cuartos espaciosos, cocina, un pozo de agua potable, uh ! liaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó 2° i patio con mucha a; l) oled a, muy fresca, propia para la témpora- ¡ causa de la enfermedad, con 1o cual el paciente no tarda en re-* da: en la misma impondrán.	3	! cobrar su salud.
Se venden en pacto de retro en que fue- ___________________LosLp.roPirtanos	cura8 iuipor
ron compradas, dos accesorias situadas en la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, bajo la casa número 20; el almacén de la calle de Mercaderes en qué se halla la venduta pública; y en venta real la casa calle de Cuba núm. 17, próxima á la calle «le O-Reilly: de todo impondrán en la calle de la Concordia núm.
6, extramuros.	3
Se vende la casa núm. 87 en la calle de
Jesús María intramuros, en 4000$ libres: en la misma darán razón.	3
o\
>
tn
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro de campo, regular co-
cinero, de 16 á 17 años de edad, robusto, y propio paralo que q* quieran aplicarlo: calle de las Virtudes núm. 72.	n
Se vende una negra criolla, como de 26
CO años, de buena presencia, muy activa en el servicio de la mano, Oí regular costurera y lavandera, sana y sin tachas, en 450$ y los 0 derechos: calzada de Galeano núm. 60.	2
Se vende un negro como de 30 años, buen
cocinero y propio para cuanto quieran aplicarte, sano v sin tachas, en treinta onzas libres para el vendedor: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	3
Se vende un negrito de 13 á 14 años de
edad, propio para cuanto quieran aplicarte, por ser muy entendido; como también un caballo de paso y marcha: calle dé las Virtudes núm. 19.	3
Se vende una mulata buena costurera,
sabe calar, filetear y peinar señoras; sirve bien á la mano y tiene disposición para todo 1o que quieran aplicarla, de 16 años, ] sana y sin tachas; y una negra criolla de muy buena presencia, de 18 años de edad, regular lavandera y planchadora, ágil para j todo servicio, sana y sin tachas, ambas por su ajuste: calle de i Acosta núm. 106.	3
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y niuger; sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo,
tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores mios: Penetradode que es un deber que debo á Vds. y al público en general, .les^envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, se convenzan y rengan confianza parausar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual cebaba materiu muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jay me Me. Connell me recomendó el uso
des-
!	(1) Esta Recopilación trata de todos tes cuerpos de armas
i que componen un ejército.
Los romanos, tan célebres cuanto funestos en la quietud

| del género humano por su carácter belicoso, tenían por máxima fundamental de su política emplear el tiempo de paz en los ejercicios y estudio de la guerra, y asi no ha habido pueblo rna-1 prevenidos para cualquier evento en que fuese necesario recur-I rir á las armas.
picaba, quemaba y privaba ú menudo de dormir, lo que no fácil de sufrir; el Sr. D. Jay me Me. Connell me recomendó el de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y tipiles de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena. Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer ai añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ello, y que estoy enteramente buena. Quedo su muy atenta, óci SARAH M’IN TV RE, calle de Delancy, núm. 240.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de 1o s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu ralla núm. 51, ultima cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, trente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al oue lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecí mién jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que eseusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano coa 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	go
En la calle de la Perseverancia núm, 66
se vende un escaparate de caoba en 25$, una mesa de idem con sus riconeras y espejo de lo mismo en 20$, una docena de sillas de regilla en 17$, una cama de caoba en 4$ 2 nuna mesa de idem en 4$.	<¿