WÍSS9
VARIEDADES.
Viage aéreo de Madrid á Londres.
Leemos en el Correo de la Oronda: Nuestro cor-re3ponsa.l de Madrid nos escribe de aquella capital el SO de Setiembre-
“Confirmo k usted la noticia que le he dado baco algunos días del prójtjtno viage aereostático, del señor \tonteinayor. Ya se flan hecho experiencias eu nuestra capital*
“El Eolo es uu globo de una dimensión colosal, y QUe excede á cuantos se han hecho en Francia. Este globo monstruo coge mas de dos millones de litros de ¡.as. tiene45 raétros de circunferencia y puede elevar fácilmente quince personas.
“El sistema para darle dirección aunque los vienes sean contrarios, es de los mas ingeniosos y seucillos pues consiste en unas grandes alas que bateu alternativamente el aire, como las de los pájaros, de las que ca
público en figura de loseta». F,1 esmero y proligidad fieles devotos, la novena prépai aroria de la gran fie» que presiden en todas las operaciones, Sutes y después ta que ha de tener efecto el próximo domingo, consa-de entrar estas en prensa, harían increíble, S no verlo, grada á la Stma. Virgen Madre de los Desamparados, que un solo operario cortara en el espacio de «lia de 300;—E»ta noche tiene efecto la salve Je la víspera, y se á 400 losetas de diferentes figuras geométricas, con una ¡nos dice que se espera con indecible entusiasmo por los exactitud matemática tal, que se combinan todis ellas jveciuos del barrio de Colon y ol de San Lázaro.
formando los dibujos mas originales y graciosos en su	—Tiro de gallina Se nos informa que para
género. Estos buenos resultados son debidos á la ex-:asistir el venidero domingo á esta diversión estable-
celente mastelacion queso hace sufrir á los barros, á «~» »1 a. c—, «---------------- -*  ----------—
los especiales conocimientos del fabricante, y á los buenos operarios que tiene empleados en su establecimiento.
Hemos tenido ocasión de ver una solena que se ha colocado eu el palacio de San Telmo, y por ella for-
mádouos una idea precisa de la perfección que sufa-j_,	_	.
bricante ha llegado á obtener eu este ramo; pues ni la!Tenencia de Gobierno de Gdanabacoa. Relación complicación del dibujo, debía k la variedad de las figuras de las iosetas, ni la multitud de colores han sido | obstáculos para construir dicha solería con arreglo al ¡ diseño que fué elegido por SS. AA.
oída por el Sr. Espejo de Hermosa, se preparan muchos júveueg amigos de la caza, uoticia que ponemos eu conocimiento de los queso intereseu por el entusiasmo de ios mismos en bien de dicho seHor.
Recomendamos.pues, á los propietarios do casas
gi lieneu la misma forma. E11 el delantero del buque ¡ la adquisición de estas solerías que, si á primera vista aéreo, y como sobre una proa, está colocado un gigan-1 parecen mas costosas que las de tosco ladrillo común te9co tubo que, por medio de un mecanismo interior, ¡empleadas hasta el día, ofreceu, sin embargo; una absorbe una considerable cantidad de aire, el cual, re-;notoria economía por su hermosura é incalculable pelido con fuerza por otro tubo colocado en la popa'duración.
del globo, le imprime un impulso extraordinario.
Esta masa enorme se raneve en los aires con tal rapidez. que en tiempo bueno puede recorrer seseut» leguas por hora. El ruido de la aspiraciones de los e-norines tubos atmosféricos y de la rotación de la» alas e3 espantoso y se oye á grandísima distancia, de manera que parece una fragata á toda vela, y á todo va-
por
atravesando la atmósfera.
“El Eolo, como dije á usted, para ir á Londres tomará la dirección de Burdeos, y su salida debe verificarse el 15 de Octubre. E11 mi próxima carta le diré la hora precisa de su elevación.”
Si la carta de nuestro corresponsal uo exagera los hechos, queda resuelto el problema de la locomoción aérea. El Sr. Moutemayor ha tomado la delantera a nuestros aereonautas franceses. Sin embargo el Siglo nos anunciaba ayer, que un tal M. P. J. L. revindica-ba para sí el descubrimiento de la dirección de los globos, y para no dejar ninguna duda en el ánimo de sus lectores, ha prometido estar en Londres antes que el aereonauta español.
Ya tenemos la lucha empeñada entre dos atrevidos navegantes; ¿cual saldrá vencedor? Lo sabremos muy liiogo; pero sea cualquiera el que alcance la victoria, nuestro siglo XIX tendrá siempre el honor de haber realizado una utopía considerada como fabulosa é imposible antes del 15 de Octubre de 1850.”
Mientras que se verifica el viage del Eolo, nuestros
nominal de los señores veciuoa temporales y estables de esta villa que han contribuido generosamente para la construcción de una casa en la calle de la Cerería eu favor de DB María Sosa, á quien privó un incendio ocurrido eu 24 de Junio del presente año de la que ocupaba y era cuanto poseía eu la tierra: con expresión de las cantidades con que se han suscrito é inserción documentada del total colectado.
Horas de las observaciones	Estado del cielo.
6 de la uta-	
ñaua		nublado
4 de la tar-	
de		uublado
9 de ia no-	
che		nublado
Truenos Metani-sin relám pagos sin Observaciones ' dio pagos, truenes.
Se vende muy barato un quitrín de me
—I—-—-áaimjj,,.- -w se en al-
ES dio uso, propio para el uso particular, y puede utilizar: iquiler por estar marcado y matriculaao: impondrán en j da de la Reina núm. 13.
Damos nuestro parabién á su inventor el señor don José de Angelo, por la utilidad que ha de reportar uuestra capital con ia nueva industria que ha sabido introducir siu perdonar sacrificio alguno.
Tenemos entendido que el señor Angelo ha sido agraciado por el gobierno de S. M. con uu privilegio de inveiiciou y con una mención horífica por la socie-
dad económica de Sevilla, siempre solícita eu dispen- S*'- b. Juan Espino...........
sai-su protección á cualquier ramo de industria de re-í®ra. Da Merced de Cárdenas conocida ventaja
Sr. Gentil-hombre D. Joaquín de Salas..
Kicmo. Sr. coude de Baynoa...........
Sr. conde de San Fernando............
Sr. marqués de Campo Florido—........
Sr. marques de Real Proclamación.....
r. D. Gabriel de Cárdenas..........
! S
íi tV'fe X. £1 K V.
La Favorita.—Con razón deseaba el público filarmónico la representación de esta ópera, porque posas, muy pocas podían proporcionarle goces tan verdaderos. La Favorita ha excitado anteanoche el mayor entusiasmo en los concurrentes, y ha proporcionado á cuantos artistas tomaron parte en su ejecución una ¡serie no interrumpida de triunfos. La señora Steffeno-| ne y los señores Salvi y Badiali obtuvieron esos aplausos, esas muestras de aprobación que solo saben arrancar cantantes de tanto mérito como ellos, aplausos á ¡que nosotros agregamos el mas vivo placer los nues-itros porque tenernos la profunda convicción de que nlmca han sido tributadas con mas justicia.
.	.	la señora Steffenone, sin embargo de no ser la
aereonautas franceses, continúan sus excursiones, y 110 ¡ „arte je Leonor 1<> que mas se adapta a sus materiales es un solo globo el que se eleva en los airesde tiempo i faculwdes, suplió con su talento artístico las cualida-„„ tlnnino. sino también dos. tres, v hasta diez ñor se-ide8 qne ,,aj0 otros conCeptos uo le era posible osten-
en tiempo, sino también dos, tres, y hasta diez por se mana. El jueves pasado M. Lepoitevin partió montado en unta ves tr ir/. en lugar de barquilla, y bajó sin accidente alguuo á veinte millas de Paris. El domingo partió M. Godard á su turno desde el Hipódromo alas cinco de la tarde, y bajó á las diez de la noche eu Bélgica. Hé aquí lo que nos escriben de Ostende sobre el particular.
Cien leguas en globo.
El magnífico globo La Villa de Paris, con seis personas en su barquilla qne eran: MM. Godard hermanos, Gastqn de Nicolai, Julián Turnau, Luis Des-chirups, y Máximo Mageu, bajó ayer á las diez de la noche al pueblo do Gils, entre Ostende y Brujas, á u-nas tres leguas de la mar. Habia partido del Hipódromo de Paris á las cinco y veintitrés minutos de la tarde y habla recorrido en diversas direccions, unas cien leguas, pasando por encima de Asnieres, Enghien, Monttnorency, Clermont, Ferrieres, Bovese Abert, Lila, Armeutieres y una grande ciudad muy iluminada, que puede ser óGand ó Courtrai.
Después de cuatro horas de una noche hermosa pasadas en hablar y admirar, los viageros esperaban poder ganar la Holanda, cuando una borrasca repentina hizo plegar siete ú ocho veces el globo arrastrándole hacia el Oeste, donde se hallaba la mar. Entóneos se creyó necesaria la bajada, y se egecutó con atrevimiento. Las personas que hau visto partir un globo en dia de mucho viento pueden formar una idea de-la dificultad de esta emprssa.
Gracias á la prudencia y vaior de M. Godard, á la serenidad y buena dirección de la maniobra, se consiguió por fin anclar sobre algunos árboles. El globo y la barquilla necesitan tener una fuerza inaudita, para haber resistido á tales choques. Algunas contusiones y una mano un poco despellejada son los únicos accidentes, pero los viageros atrevidos que habían casi ec-Sigido este largo viage á M. Godard, podían muy bien haberlo pagado mas caro.	(C. ds U.)
Leemos en la Crónica de New-York:
Fueron muchos los llamados y pocos los escogidos. —Así parece que acaba de suceder eu el triste caso que vamos á referir. El miércoles de lá semana antepenúltima, en momentos en que uno de los vapores que se ocupan en la conducción de pasageros entre esta ciudad y ia villa de Hoboken, en la ribera opuesta del Hudson Mr. Daniel Trimble uno de los pasageros, se arrojó al agua en un momento de aberración mental y se ahogó. La familia de la víctima dió varios pasos paraencontrar el cadáver, pero viendo que no producían el objeto esperado, ocurrieron al último y casi siempre mas eficaz medio, á saber; el de ofrecer una remuneración de 500 pesos á la persona que lo encontrase. Este anuncio produjo una especie de fiebre en el cerebro de mas do un arrancado, y es voz púhlica que nunca se hm visto las aguas del Hudson tan honradas por los nípedes de la ciudad imperial, que bajo la capa de uu paseo, unos por disfrutar del argentino resplandor de la luna, otros por calentarse bajo los rayos del sol, y uo pocos para entregarse á profundas meditaciones, libres del contacto de esta población inquieta y bulliciosa, surcaban las aguas del rio en todas direcciones. No obstante esto, hay quien diga que eu la expresión de los tripulantes de aquella flotilla improvisada se veía retratada la ansiedad, á causa de que ninguno de ellos descubría en la superficie ondulante del Hudson el objeto de sus pesquisas, el cadáver de Mr. Trimble. Estaba reservado ai capitán Andrew de Ir. goleta Ana tropezar con aquel cadáver mientras navegaba en su go-ietilla. Desde luego regresó á esta ciudad cou la presa que le ha valido 500 ps. La flotilla ha abandonado el campo, no por cierto de buen grado.
Mr. Trimble era socio de la respetable firin mercantil de Lawrence, Trimble y comp, de esta plaze. Se habia impresionado, segun se dice, en la idea da que se habia empobrecido y que pronto se encontraría en la indigencia. Su muerte ha sido ocasionada por esta singular manía. Ha dejado uua fortuna muy respetable, lo que prueba que eran de todo punto infundados sus temores.
— Aereonautas—Desde el año do 1783 en que se Inventaron las ascenciones aereostáticas, cerca de 250 aereonautas, se han lanzado á’los aires por medio del gas hidrógeno. De estos 250 aereonautas se cuentan 31 señoras, 26 de ellas francesas, 3 alemanas, 1 italiana y uua inglesa. Diez han perecido víctimas de su arrojo, entre ellas la célebre inadama Blauchard, que murió eu Paris, y el desgraciado Arbau, que desapareció en Barcelona de España. El teniente de la marina inglesa Mr. Gale, que ha perecido recientemente en las inmediaciones de Burdeos, es el undécimo aereonauta que ha pagado con la vida sn intrepidez.
—Minas de carbón en la fíran-Bretaña.—Se supone Por los datos estadísticos publicados hasta el dia, que hay eu Inglaterra tres mil minás de carbón da piedra, ®u cuyo laboreo se emplean mas de 250.000 hombres, fflugeres y muchachos. El capital invertido eu los trabajos para procurar el mineral, asciende á 50 millones de libras esterlinas, equivalentes á 250 millones de du-r°s. Las minas producen anualmente 34 millones de toneladas de carbón; avaluadas en 10 millones de libras esterlinas, ó sean 50 millones de pesos. Desde el año de 1800 hau perecido en dichas minas por efecto de explosiones cerca de 20 mil personas.
Progreso de la industria.—Bajo este epígrafe dice el Porvenir periódico de Sevilla:
Hace días que está llamándola atención del público de Sevilla el almacén de losetas de barro, elaboradas con máquina de presión, que acaba de abrirse eu calle de Genova. Hemos examinado los distintos trozos de solería que se hallan expuestos en él, complaciéndonos sobremanera por su originalidad, lo gracioso y variado de sus dibujos, y sobie todo, por la excalente calidad de los barros empleados eu sus contec-cion.
Con el objeto de poder apreciar eu en justo valor •sta nueva invención, ó invitados por el fabricante, herios hecho una visita á la fabrica que se halla establecida en el barrio de Triana, y examinado detenidamente todas las .operaciones que se practican con los
barro» para reducirlos al estado en que se ofre cen al
tar. Pero nuestra excelente prima-donna es una cantatriz de corazón, llena de fuego, de sentimiento, capaz por consiguiente de comprender las grandes pasiones, y de expresarlas con verdad. Asi es que cuando el órgano le falta, no por eso deja de producir efecto do couocer, de interesar. ¡Su voz aunque reducida al estrecho límite en que se encuentra privado de sus notas mas sonoras, mas brillantes, es emitida siempre con el impulso de la pasión, de un sentimiento perfectamente interpretado, hallando eco en el alma dé los que la oyen. Pero si esto sucede en casi toda la ópera dema-sido baja para ella, no así en su cavatina, en el alegro particularmente, alegro enérgico, que le permite desplegar sus grandes recursos, imitar sus mejores notas.
Entonces recobra el perfecto dominio do sí misma y acaba por dominar tambieu á los oyentes que no pueden tnénos de aplaudir como la aplaudieron, es decir de esa manera que revela la expontaneidad y el entusiasmo real.
Salvi, por el contrario, se encuentra en su verdadero terreno. La Favorita le presenta vastísimo campo donde desplegar las cualidades que le constituyen nn artista realmente eminente. Es preciso oir á nuestro teuor en la romanza del último acto y en el gran duo que la sigue, para poder formar un juicio exacto de sus grandes facultades. Oyéndole en esos dos sublimes trozos es cuando se comprende la inmensa altura á que ge eleva uu cautant cuaudo poseyeudo un conocimiento profundo del arte se encuentra dominado por el sagrado fuego del genio. Ese acento penetrante que llega directo al corazón revestido y engalanado, diga oíoslo asi, por los adornos que el mas refinado gusto puede inventar, esa expresión que se revela en las in flexiones de una voz dócil siempre al interpretar los sentimientos del alma, ese entusiasmo que solo puedo hallar cabida en un corazón poseído dé una creencia ciega eu tal poder creador del arte, todas esas cualidades y otras mas aun, cualidades que constituyen las verdaderas notabilidades, son las que ostenta en la partitura de Douizetti nuestro eminente tenor excitando en el público un verdadero delirio que incapaz de contenerse, estallaba á cada instante en aplausos y bravos aturdidores. Un momento hubo en que sobre el inspirado artista cayó una lluvia de flores, obsequio delicada nunca mas merecido. Salvi es digno por su gr.u mérito artístico, de la diotincion con que le trata constantemente el público:
Badiali ha recogido laureles también en la Favorita, sin embargo de que la parte del rey no es uno de los mas notables. Pero Badiali posee verdadero mérito y se hizo aplaudir en su aria y en otros varios pasages.
No debemos olvidar al señor Coletti que llenó el papel de Everardo con bastante acierto y sin que se notase de un modo perjudicial para el conjunto el vacío que naturalmente debía esperarse de la ausencia del señor Marini,
En fin los coros y la orquesta generalmente cumplieron con su deber.
Las piezas que como de costumbre gustaron mas fueron la romanza del primer acto por Salvi, el á-rla de barítono por Badiali, la cavatiua de soprano por la señora Steffenone, la romanza del cuarto acto por Salvi y el duo de oste y de la señora Steffno-no con que concluye la ópera. Los dos últimos trozos particularmente excitiron un vivísimo entusiasmo grangeando á la encantadora prima donna y al eminente tenor, bravos, aplausos, flores y llamada. La Favorita es justamente una de las óperas que ménos debe economizar la empresa interesada, como es de suponerse en complacer ásus favorecedores.
—Vuelta abajo.-—Hemos recibido cartas de este punto en las cuate» se nos dan noticias satisfactorias con respecto s Ja nueva siembra de tabaco en las vegas, siembra que es abundante y que promete una cosecha mayor que la que se acaba de recojer.—E11 algunas vegas se sigue elaborando mucho tabaco, el cual viene á la Habana en cajas y so vende con el mayor aprecio.
—Jennv Lind.—Según se asegura sèriamente en algunos de nuestros círculos filarmónicos, esta célebre cantatriz que ha merecido llamarse el ruiseñor sueco, estará en esta ciudad- para principios ó mediados del mes de Enero del próximo venidero año.—Los filarmónicos habaneros, esperar, varios conciertos en el teatro de Tacón, fundados en noticias fidedignas!
—San Juan de Dios.—So nos habla muy satisfactoriamente del entusiasmo que reina al presente entre muchos fieles vecinos de esta ciudad, con motivo de la fiesta que ha de tributarse pronto á San Francisco de Sales eu la iglesia de San Juan de Dios, entusiasmo que nos complace sobremanera porque revela sentimientos cristiauos, v que ponemos en conocimiento de nuestros lectores para que sea secuiidndo.
—Escopeletti.—Está preparada la primera función ecuestre de la compañía que dirige este hábil gi nete, y es grande el embullo que se nota entre los amigos de la equitación y de los buenos ejercicios gimnásticos.
—Gdanabacoa.—Se nos participa que la junta directiva de la sociedad de Isabel II de la villa de este nombre, proyecta algunas novedades interesantes para sus consocios, entre ias que figurará un brillante baile y una extraordinaria fuucion dramática.—Nos place esta noticia qüe damos con placer á nuestros lectores a-migosde dicha Sociedad.
Teatro del Paraíso.—En la noche de hoy sábado se representa en este teatro del vecino pueblo de Regla, la comedia en tres actos que se titula “Valerse de la ocasión,” á la cual seguirá la bonita canción denominada “El mocito del barrio” y la chistosa pieza “Los dos preceptores” en que tanto se distingue el Sr. Ruiz.
—Santa Clara.—En la iglesia del monasterio de este nombre se canta esta noche la solemne salve correspondiente á la gran fiesta que ha de tributarse el domingo próximo al patrocinio del Sr. San José, segun costumbre de todo» los años.
—Iglesia de Monserrate.—En esta iglesia se es- 9 ja no tá rezando todas las tardes por un crecido número de¡ cj¡e.
D. Miguel Nin y Pons...............
Esimio. Sr. D. Jesé Marta Cadaval..
D. Juan Rebollo_____...............
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce
de Leon.............................
Excmo. Sr. D. Juan Bautista Ponce de
Leon. ...»..........................
Sr. conde de Casa Romero..............
Sr. D. Miguel de Coca, Alcalde 2?.....
Sr. D. Julián Zaldivar y Pedroso......
Sr. D. Ignacio de Cárdenas............
Sr. I). Francisco Faconda.............
Sr. Ldo. D. Joaquín Lesea 110.........
Sr. Dr. D. José Carbonell.............
Sr. D. Francisco Fuerte y Mora........
Sr. D. Ignacio Hernaudez..............
Sr. D. Juau Fors......................
Sr. D. Ignacio de los Reyes...........
Sr. D. José de los Reyes..............
Sr. D. Miguel Renté...................
Sr. D. José de los Santos.............
D. Juau de Dios Larrinaga.........
Sr. D. Antonio ligarte................
Sr. D. Francisco Chaperou.............
Sr. D. José J
Sr. D. Ignacio Martínez.................
Caballero D. Gabriel Ramírez............
Sr. D. Autouio Bachiller y Morales......
Rvdo. P. Fr. Ambosio Herrera............
Sr. Cura párroco........................
Sr. D. José Antonio Goma................
Sr. D. Justino Paez....................
Sr. D. José Gabriel Pages..............
Sr. Dr Francisco Izquierdo..............
Sr. I). Felipe Lima....................
Sr. D. Francisco Pulgaron González.... Caballero D. Cayetano Nuñez de Villavi
cencío................................
Sr. D. Zacarías Beortegui..............
Sr. D. Manuel Herrera..................
Suma...............$
INVERSION.
Doscientos cinco ps. pagados al maes tro Fulgencio Aristegui, qu« construyó h casa eu la parte de carpinteril, por su obra
número 1 y recibos núui. 2..................
Por mil trescientas tejis compradas í D. Martin Brugues y que asiendieron al res pecto de veinte y un pesos d millar, á veiu te y siete posos, según su recibo núm. 3.
Tres pesos dos y medir reales pagado: á doña Rosario Rodríguez por ciento vein
te y cinco tejas según rei.ilo núm. 4.......
. Ciucuenta y cinco pesis dos reales pa gados á Camilo Gómez ptr toda la obra de atbañilería inclusos los naterlales, según
recibo núm. 5..............................
Dos pesos pagados á ion Mateo Perei por conducción de la teja á la fábrica; se gun recibo núm 8...........................
DEMOSTRACION.
Diferencia que se entrega à la Sra. Sosa.
Igual..
Ps.	Rs 7
34 17 17 17 17 17 17 17 17	
8	4
8	4
4	O <6
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2 .
4	2
4	2
4	2
4	2'
á	1
2	1
o	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	J
2	1
2	1
2	1
1 1 1	
i 297	5
	
	
205 27	
3	2i
55	2
	
2	
292	4i
297	5
292	4 i
5	i
“	ti
DE ALHAJAS, MUEBLES, <5tc
l.A ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la satisfacción de anunciar á todo3 les caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de recibir de Paris, trabajados en las primeras fábricas, expresamente PjjJf | nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle deO-Rei!ly,W sombreros “nacionales franceses” de última moda de Paris, escogidos con toda escrupulosidad por nuesu» consocio p. Ramón : Viñas, duiante su permanencia en la a • u l de Francia.
Los sombreros “nacionales france-a.»’ puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demas por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su torma airosa y elegaute, por el comodo y útil ventilador siempre en ¡moda y por su extiemad* ligereza, siendo hoy los que dominas — I la últiiuu moda de París, como se pueden ver en todos los diarion ; franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
v 1 , .	,	„	'	Los caballeros que nos fuvorecen sabrán ademas que aca-
lco habiendo tenido oerecto el remate del suministro del ibamoa de recibir de Francia la »»avor parre de las compras he-maíz para el ganado de esta brigada en el año próximo venidero | chas por nuestro socio director Ramón Viñas, entre las que hay ue oí, se anuncia nuevamente al publico para eue los que gus- mil objetos, delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen 11 .uîCer P^P0310101^8 verifiquen el dia II del corriente á las ¡ gusto de todas las señoras.
jjttâgfifi fifijtt A	H	'	Y ademas toda clase de ôbjetos y renglones escogidos para
ie lo mas selecto que se puede encontrar, auu en ---almacenes europeos.
contendamos á las madres de familia que en nuestro es-REGiMivflTrínrriD T	j tablecimiento LA ISLA DE CUBA, encontraran hoy un esco*
ifliiLNTO de caballería de MILICIAS disciplinadas	j grído, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas
BRIGADA DE ARTILLERIA.
j .	-	... »»ma ulvuwiuilu (¡un se lisiar« reuní* i \ ademas
j na enei loeal de costumbre, sito en el cuartel del arma. Habana caballero«, de ' aeiNoviembre de 1850.—El capitan, ayudante secretario, Ber-1 los grandes al nordo J usto Mano.	2	, Recome».
de la Habana.
. hphiVnzbx	xxAi>A¿xA.	ipara ñiños de ambos séxos, que tantas dificultade3 habían pre-
m ^ ,.«h«iu. /ílu	_ *.nncva con,tra^a para la manuten- sentado hasta hoy, ya por la forma de mui gu?to que antes te-
ra que el que guste optará ella a junta que se hallará reunida e i su ¡nanana, en la casa del Excmo.
presen-día 22 Sr.
_	, n	—"“““i w* iix l uoa u«*i r.xrmu, x-ji.
arques de Esteva, coronel del regimiento, pudiendo óntes en-lerarse del pliego de condiciones que entura d,l manifiesto en la fiema fiel Jelall, situada calle de Mnnriqus núm. 118, la de Dragones. Habana 3 de Noviembre de 1850.-1» sanr-o mayor, Pedro ¡Serafín Torres.	-j s
COMPAÑIA DEL FERRO-CAKRII. DE CARDENAS.
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba
nian, yu también por uo ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podremos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, asi como la« capotas, sombreros de gró, ruso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan te-esquina ner los mejores modistas de París, quienes lo» han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asjutiismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre ¡ muy cómodas y ligeras, propias para este pais; las tenemos pa-ru viaje, para montar, pura caza y para estar en casa, y otra I multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana 1. ° de Noviembre cíe
s de dicha linea, se anuncia al publico v en parrirulaí- áí cendados de los partidos que desde Laguna grande hasta jua, recorre este ramal, y quieran favorecer esta primitiva sa, que los frutos de la próxima zafra de 18ól serán con-js a Cárdenas por esta via, y que las tarifas que reí irán en rederos serán exactamente iguales (cuando no pudieren inequitativas) a laque tiene establecida ó estableciere la sa uel ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos bas lineas. Habana *3 de Octubre do 1850.—C. F. Coppin-ger, secretario.	j j
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Las personas que deseen alquilar 20. negros que necesita Empresa, pueden ocurrir para el ajuste del precio y condi-es. al Sr. 1). Ramón San Peíayo, en la casa núm. 85 calle
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
ido en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran las clases de clavos existentes.	^9
COMPAÑIA
GENERAL ESPAÑOLA DE SEGUROS.
El que suscribe, participa al comercio y á los propietarios tincas urbanas, que la dirección de la expresada compañía
unos edificios en los pa-¡l850.—Viñas Llabayoly y Comp.
tanto de rieñgos
marítimos como su escritorio eu
nábar.
-------- - — —' * WI.'J/V VV^UIUU I
L y Noviembre 2 de 1850.—Ignacio de
Aine-
3
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS La Junta general de accionistas prevenida por Reglamento para oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto el día 15 del corriente á las 5£ de la tarde, en la casa nutn. 13, calle de Jesús María, entre la de Cuba y S. Ignacio. Habana 5 de Noviembre de 1850.—C. F. Coppinger.	4
Sbc[EDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE ISABEL SEGUNDA. Programa de las funciones que ofrece este instituto á los Sres• socios en el corriente mes.
Día 19.—Gran baile en celebridad de los de S. M. la Reina Ntra. Sra.
Dia 26.—Función dramática.
Lo que se participa por este órden á los Sres. socios para su conocimiento. Guanubacoa y Noviembre 6 de 1850.—La Sección directiva.
Y para satisfacción de los Sres- contribuyentes publíqueso por medio de a Gaceta Oficial, participándosele así al Excmo. S*. Gobernador Superior civil para su c onocimiento. Guanabacoa 30 de Octubre de 1850.—Francisco Chaperon.
Habana 9 de Noviembre
AFECCIONES astronómicas.—.Sale el sol á la3 6 h. 26 |U„ de la mañana y se pone á lns 5 h. 34 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de Galicia.
gefk de día.—El eniente coronel D. Luis Villaionga.
Escribano.—Br don Gaspar Villate.
Real casa de beneficen. i a.—Diputado en el presante mei.—El Sr. D. Antonio P a de Carrion.
Gasa de maternidad—Diputado en el presente mea-—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. I). José de. la Luz Hernández,
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Cár-los Bernai y Ldo. don José Chumarelo.
En Guadalupe yPeñai.vkr—Ldos. I). Luis José Marquez y don Mariano Paleñzuela.
En Colon y san lázaro.—Dres. D. José*Rodrigu«»z Cis-ueros y don Juan Bautista Gaillardet
EÑ Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra eu virus en la Sala Capitular, y mañana en Carroguao, Jesús del Alón te y Cerro.
Basura — Esta noche recogen los carros las de (as calles de E. á O..
MWJ IlOSMJIfl.
VENTAS DE FINCA*.
Se vende un tejar y potrero, situado en
Jeimanita partido de Arroyo Arenas, distante de esta ciudad 4 leguas, compuesto de 13 caballerías de tierra, con todaa sus fábricas, con 45 negros dedoracion de ámbos sexos y edades, siendo 34 de todo trabnjo, con sus dotHciones de animales correspondiente, reconoce de imposición 10121$ íj real, v se deben de censos atrillados 3432$ que se pagan de un modo cómodo como se instruirá al comprador, se d-i en 26000 $, ihres para el vendedor deim posiciones y derechos, siendo al contado: calle de Manrique núm. 113, tratarán.
Trantándose de caagonur la casa alta con
todas sus accesorias que esté situada en la plazuela de 8. Juan de Dios y la ciudndela contigua, se oyen proposiciones en la calle del Campanario nuevo núm. 144 cosa de. la Sa- Da. María Josefa de Figueroa de Me i veles, en la del Obispo núm, 94 dei Dr. 1). Diego José de la Torre, y en la del caballero maestrante de la Real de Ronda D. Ignacio González de Pinero, que vive en la calzada Real del Cerro casa contigua á la quinta de la Señor a condesa de Lombillo, donde eada el colegio del Sr. 1) José de la Luz.	2
Se vende ó arrienda un potrero de 1 ca-
ballenas de tierra, situado entre el Calvario v Managua, sus terrenos son escelentes, tiene buenas fábricas, cercado todo de piedra, cou vaquería y varias crias, y se dá con toda equidad: en la calle de Composíela núm. 58 impondrán.	2
GANGA; Se vende con mucha equidad
una bonita casa de manipostería y azotea con entrada de car-ruage, cuatro cuartos corridos y una hermosa saleta de comer con persianas, y ademas otro cuarto bajo para criados, dos hermosos salones altos con balcones de hierro, caballeriza etc.- está situada en la calle de las Animas entre ias del Campanario viejo y nuevo núm 113: en ia calzada de San Lázaro esquina á la del mismo Campanario viejo acera izquierda impondrán. 2
Se venden tres casas: la primera situada
en esta ciudad, calle de O-Reylli núm. 79; la segunda, en la calzada del Cerro frente á la quinta del Excuio. Sr. conde de Vi-llanueva; y la tercera en la calle del Palomar, marcada con los númeroo 75 y 77: todas son de muy buena construcción y producen muy buenos alquileres, y se darán con la mayor equidad posible. En la calle de Coinpostela nútn. 58 darán razón. 3
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex-
ceptuando el costado derecho y el frente del fondo, que son de manipostería, sitas en la calzada del Monte números 423 y 425: en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de eu ajuste. 4
Se vende una pequeña ciudadela situada
en la calle de Apodaca, cuadra entre las de Factoría y Somerue-los: impondrán en la calzada del Monte uúm. 57.	4
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 7 de Noviembre de 1850.
Horas de las observaciones
i Barómetro de nivel cons-
tante de Fortin.
T ermó-metro centígrado.
H igrometro de Saussure.
termometrog uafo de ruthf.rfold.
Máximun cent.
Mínitnuii
cent.
6 de la ma-| nana.......0.756
m
24°
m. mm.
4 de la tar-¡ de........0.754,5 I
61°
25?
9 de la che...
0.755
24°
65°
65?
Horas de laa observaciones
6 de la mañana.. .
4 de la tar
de........
Anemometro de Herrera.
¡ Fuerza !en ks. so-
Velocidad en métros
Rumbo.
bre 1 tné-por segun dos sexagesimales
tro cuadrado.
N.E.
N.E.
N.
2.535
7.66
7.66
1.95
5.89
5.89
Pluvió-
metro
métrico.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, de buena pre-
cencía sana y sin tachas, muy servicial de casa, con buenos principios de cocina y batea, en cantidad de 450$ libres, venta real: calle del Aguila núm. 232, barrio de Chavez.	2
Se vende un negro joven, buen calesero de
una bestia y zapatero de nniger, sano y sin tachas, en precio equitativo: callejón de la Samaritana núm. 5.	2
Un negro trabajador de campo y buen
ronzador de piedra en 18 onzas libres para el vendedor: calle de la Lealtad núm. 121 entre la de San José y la de S. Rafael. 2
Se vende una negra criolla del campo, de
14 á 15 años de edad, con principios de batea y plancha, dis puesta para cuanto quieran aplicarla: sana y sin tachas: calza da del Monte, esquina del Indio, núm. 175, en la zapatería darán razón.	2
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, cocinera, lavandera y costurera, sabe hacer randas v servidora de mano, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de T» Merced núm. 18 impoudtán.
Se vende un negro joven, sano y sin ta-
chas, fiel, humilde y de buenos modales, calesero, cocinero, regular cucharerode albañil y buen jornalero, á lo que está inclinado; en 550$ libres para el vendedor: en la casa núm. 62 de la calle de Paula vive su amo.	-J,
Se vende en 500 ps. una negra joven, de
buena presencia, lavandera y planchadora ds hombre y nmger, mus que regular cocinera, muy inteligente en el servicio de mano y asistencia de enfermos, no habiendo conocido otro amo que el que la vende: en la calle de San Rafael núm. 95 impon, drán.	4
Se vende una negra excelente cocinera,
recular en plancha y costura como para nriarlos, sana y sin taclias, fiel y humilde, en 26 onzas, libres para el vendedor: calle del Blanco núm. 34.	*
Se vende un negro cocinero y calesero,
coartado en 200$: también se alquila una negra lavandera v planchadora; asimismo se vende un escaparate de caoba en dos onzas, un par de esquineros con piedra de mármol, y un semicupio nuevo: calle de Aguiar núm. 94 esquina á la "del Tejadillo.	*
DE ANIMALES.
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espeodiándose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA.” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	^
Leontinas de oro finas para hombre. Otr»
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.	5
Se vende con ventaja un excelente tra-
Riche de la acreditada fundición de Stillman, Alien y compí de lew-York, que por diferencia de medidas no ha servido para su destino; se halla en un ingenio déla Macagua, y se pondrá en el ferro-carril del Jácaro si le conviene al comprador: darán razón en la calle di Cuba núm. 153, nasadu la Audiencia. 10
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.
Se venden muy baratos todos 103 mué-
bles de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos, uuo superior y los dos propios para aprender: calle de Cuba uúm. 89, pasado el convento de ia Merced.
Seveude por no poderla asistir su dueño
por hallarse enfermo la fonda de la Amistad, calle del Ejido nú mero 74, frente a la puerta del Arsenal; en la mi9ma impondrán
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juau Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de gy propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set eii la calle dS Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín éomez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suurez, calle de Mercaderes, rente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 21
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cunu esquina álu plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.p , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p , 7 rs. id.; id. id. id; id. de 3.10,6 rs. id.; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna. -chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas francisca, lias de dos vs. y 4 paleadas de Urgo y 3J id. docena; id. de Lan_ asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 6$ y 7 rf. unu; levitones y país toes de felpa muy superiores. Tambieu hsy un surtido genera® de cuanta ropa necesiten para señora- y . obslleros á precio-muy equitutivo?, como igualmente toda clase de ropa h'cha pal ra los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cene» sábanas, fund ¡s de almohada, camisas linas, de las mejores tela; que se fabrican y hechura-, de última modn á precios muy bsrui. tos, camisas y calzoncillos de franela, camina:-« de punto de rae-* riño, dichas Je nlgcd-m, y un gran surtido du. roda elnse da ro pa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer mas e iteneo ei anuncio.
Cimieuto romauo mejorado, ó cal hidráu-
lica de Greave«=.—Se acaba de recibir una pequeña partida de este artículo, igual ui empleado eu los puentes do lúa Casos y Alcoy; es inmejorable para algibes. tanques y para todo clase de obras donde sr- deposite agua. Se eopenda á precio módico en el almacén de ferretería de los Sres. Fernaudez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio uúm. 91.	6
Se vende un escaparate nuevo de caoba,
otro chico pintado, docena y media de sillas de rejilla, una rae* sa de piedra con sus esquineros, un quinqué, una bomba, uu es pejo, uno3 arreos de volante con su librea y otros vario« muebles en precio equitativo; calle de á. Ignacio nútn. 86	2
Histeria dei Excmo. Sr. D. Juan Bravo Mu-
rillo, actual ministro de Hacienda.—Debiendo remitir á Madrid por el próximo correo laa últimas listas de los Sres. susentores á esta interesante obra, el comisionado invita á los que deseen aparecer en ella, para que se sirvan ocurrir á (acalle de ia Lamparilla núm. 46 con la Debida oportunidad.	2
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—Eu el
despacho de esta imprente se hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se-, las estampas antiguas de Ntra. Sra. dei Rosario en papel de marca.
DECIMAS. En la muerte de fray Igna=
io del Corazón de Jesús Moreno, se hallan de venta eu la imprenta de Boloña, calle del Sol,inmediata al monasterio de Ur* sulina8 núm. 71, á 3 ra. docena, y medio sencillo ejsmplur. 3
Se v ude uu hermoso piano de palo de ro-
sa, casi nuevo y muy bien tratado, eu 18 onzas, ó se alquila en media onza al mes: calle de Agosta núm. 105.	3
PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las oua-
tro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL LENTE calle del Teniente-Rey núm. 78, esquinad© Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de ia Muralla esquina é la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obi.-po esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	20
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, f-'ente á la puerta de Carpineti, so encontrará un surtido general d‘ hormas, á precios equitativos.	33
durante la noche
del 7.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la do la Muralla y plaza del Cristo.	\
Se alquila un excelente calesero, de las
mejores cualidades y ágil para cuanto se le quiera aplicar: en la calle de Dragones á orillas de la Zanja, esquina á la de Gervasio, núm. 78 daran razón.	3
Se alquila la casa conocida por la Bomba,
situada en la calle de Cuba uúm. 116, esquina á la de la Lamparilla, reúna todas'las comodidades para una dilatada familia: en la misma darán mzon.	3
Se solicita alquilar uegros, bien en partí-
das ó sueltos para peones de albañil; tratarán de su ajuste en la calle de S. Ignacio núm. 75, y calle de Aguiar núm. 91, ó en ¡os mismos almacenes de depósito en Regla de la 2.p compañía.
Se alquila para criandera una hermosa
negra, sana, robusta y de abundante leche y muy cariñosa cou los niños: en la calle Real de la Salud núm. 63 darán razón. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo una negra
nombrada Teresa, de estatura regular, en el labio superior un lunarcito, en el ojo derecho como especie de una nube, arribaje la ceja del ojo izquierdo una cicatriz, delgada, salió de la casa sin licencia, tiene ademas unas argollas, un collar de cuentas coloradas y un rosario, lleva un pañuelo en la cabeza, unos zapatos de hombre ajustados á su pié: se gratificará cqu algo ¡na© ,|e la captura, en ¡acalle del Blanco núm. 22._ 3
NOTICIAS SUELTAS
D, Lúeas Ugarte, tasador mayor de fin-
cas rurales,por el Excmo. Ayuntamiento de esta siempre fideií
Sanguijuelas superires v grandes, hanse ?*»>»tiudaJ- -v prin‘e,‘o <i«iju/.gado mimar d<- a r
trecibido por la fragata española Hermosa Valenciana proceden u‘Cen?.p^tn|t'ami'u3 en tlcu' tede Cádiz,y see\penjen por mayor y menor, á precios suma- !lsr- qUu„ í} , Jna v,vldu mu-no tremólente cómodos, en el almacén de víveres de D. Uiego Benitez, i po’ *® ha {nu,lu<1° £ •» c®lle <** Amargura, ca-a no n. a0, puníais de S. Francisco aútn. 71.	2	’ ¡mere cuadra inmed.ataáia plaza del Cristo, en douie se ofrece
ar WrtniA „„ íao,«—	ii j «... « «a« a recibir las órdenes que quieran comunicarles. <;u> serán des-
Se V6Hu6 un. bU6U 0d.b3.ll0 d0 p©S0 y DlSr-¡ empeñada» con la puntualidad que ha ob-e^vado en ei dilatado
. cha, propio para viajar por sn marcha tan suave y de mucho llovizna | «guante, y se da co» equidad: en la calle de las Virtudes núm. á las 10f 19 darán razón
id àlas 6
’id á las 9
1>E CARRüAGES.
Se vende un quitrín de medio aso, may
fuerte, propio para el uso diario ó alquiler: calle del Campanario Viejo núm. 153 impondrán.	3
tiempo de 17 años que lleva de tasador rural.
La fiesta que ei monasterio de Sta. Clara
hace anualmente al Batroeiuio del Señor San Jo»é *1 domingo tercero después del de Resurrección, y uo se efectuó por no permitirlo la composición del templo; se ba dispuesto para el domingo 10 del corriente, dedicado al Patrocinio de la 8in&. Virgen, por lo que hay concedida indulgencia pleñaría á todo» k>s que asistan á la inisa mayor. El panegírico está á carao dei K. Capuchino fray Estéban Adoac.	*