I
i
mmm

¿i
ü, \¡m
,rs asistan para exigir de ja sucesión del Excmo. Sr. rematador j Alcaldía ntayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— peridad, fruto de -i;$ disposiciones que actualmente la diferencia entre las exhibiciones verificadas por ella k cuenta Habana y Julio 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de l).'cP Hirtair ¡i»n¡r»rlflR odas ñor tm eran de«»n ln Mi del preño del remate del citado ingenio y las que debiera ha- Francisco Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la	,	,	• » ^	^
ber efectuado con arreglo á su primitiva constitución, limitado ¡ Gaceta oficial entres números consecutivos, para que al dia si JMUatl de esta JSta, um>4 líieaque noy ocupa a las be-este reclamo desde la época en que auedó cubierto el Fisco has-j guíente después del último anuncio, á primera audiencia, se pre- »eméritas Autoridades ¿i quienes está confiado el des-ta la conclusión, quedando autorizados todos y cada uno de los sente en este juzgado á con^star la demanda que enjuicio ver-1 tino de ella para que je«liÍt*en ese pensamiento comprendidos en este párrafo para pedir los atestados que ncce-	bal y sobro pesos, le establece 1>. Antonio lilovet, apercibido de	r boceto aminni de	oficio haber sido	„Lk--
sitaren al efecto al establecer sus reclamos.—Excapo. Sr.—	que se le faliará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya	,	hd macota aounoa CSC	ODCIO na et Sido	üomjra-
Ldo. Enrique Disdier.—Por adherido—Antonio Pina.—Poradlie- lugar.—Galiano.	C—#	¡ do secretario de la Juila de Comercio y Fomento de
rido—Ldo. José Delgado de Oramas.—Auto de fojas 1118.—lia- Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— j Puerto--Rico el Sfc I). Andrés Viafia baña y Julio 8 de 1850.—Autos vistos: terminados después de : Habana y Julio 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de O. Por Último publitfl también de oficio la Gaceta el cincuenta y tres anos estos autos, y concluidas las cuestiones	Francisco Díaz Oruzábal, he dispuesto se le cite por medio de	(ip mtrintisrií» , «-»»	^rnaidad .me nnn
pendientes entre las partes del juicio por medio de los árbitros	la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia	a3&° Üe *	.*?tlS,a? ■ S®?1*1 )S¡ [a lue con	mayor
arbitradores nombrados, cúmplase y llévese á efecto como sen» i siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se	transcribimos á continuación:
tencia definitiva y ejecutoriada en conformidad de lo acordado cu j presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio '	“D. José de Lattrre, D. Pedro Hozo, D. Manuel
junta celebrada á fojas 971 vuelta y autos concordantes. Notifi-1 verbal y sobre pesos, le establece D. Juan Fernandez y campa- ¡ {VIa Colon, J). Antonio Aren as y San Martin D. Anquesea los interesados en persona, por boleta v la Gaceta de ! nía, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el t •	<|e| Olmo v Aíntr.* v O Feline Corroa’'finita
Gobierno por tres números consecutivos, con ,i use re ion integra perjuicio que hava lugar.—Galiuno.	C—*	tomo «ei Olmo y iuaiüs, y V. r cupe oí rea, Gapita-
del auto de fojas 936, acuerdo de 971 vuelta, laudo de la 10$-!, el' Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general,con la con- j ues de las Milicias urbanas de la villa (le Arecibo, han de la 1089 párrafos dispositivos, omitiéndose lo demas por su sulta del Iluiu. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de; ofrecido al Excmo. Sr. Capitán general sesenta pie-mucha extensión. La escribanía agregará oportunamente tres: Larratóbal, se citan á todos los acreedores de l>. ¡Manuel Sede-j za8 (Je madera, de construcción naval, v D Pruden-ejemplares de aquellos anuncios. Existiendo en cajas k ley de ño pura que asistan al estudio del expresado limo. Sr., Alas on- ¡ •	¿> c ffo	ia	tf¡iL *.
depósito 7718 ps l^rs. liquidados por el Real tribuí de Ouen- ce del di¿ 27 del corriente, con el fin de que instruidos do la ca-í C1°. Kad<i ’ vecuto de la misma villa, las nece-ta8á fojas 1705 de la sétima pieza, con mas los pL/.os sucesivos lificacion que han practicado los letrados nombrados, y de lo de- ¡sanas para un hergatffi 6 fragata de la mayor dimen-
a:. mas solicitado por el síndico, acuérden lo que tengan por on- sion que se le pida.
veniente.	T, v '	“S. E. ha visto con satisfacción esta nueva prue-
fiade i„. »«.«^0.: ha -e,,tadocou Mtguei F. de Porto, en el incidente á los promovidos ñor D. Gre- mutmi ^n^n«n nf^.m.pntn v dadn mnAmm,»«. gorio Gnmápara asegurar cierta cantidad perteneciente á Ioí
del ingenio Dolores y potrero Capellanías, con testimonio de di cha ¡quietación de la representación fiscal fojas 1747, auto de aprobación en conformidad de todas las partes fojas 1852, chancelación de todo gravámen por parte del Fisco contra el concurso de Morejón v Gato fojas 1867, y otro provisto fojas 2026. Líbrese oficio al Excmo. Sr. Superintendente delegado de Real Hacienda para que se sirva dar sus órdenes á la contaduría de ejército, á fin de que se proceda á la extracción de la citada cantidad y de las demás sumas ingresadas posteriormente do los plazos del ingenio Dolores y potrero Capellanías, que se entregarán con deducción de las que se hayan satisfecho á. cuenta por autos del tribunal al escribano mayor de Hacienda, dando este cuenta á su tiempo con el resultado para su entrega según dicho laudo á quien corresponda, incluyendo en el mismo los honorario-* del dictamen que precede: hecho, dése cuenta para proveer en lo demas, y el archivo de todos los expedientes, devolviendo al .Sr. Asesor el resúmen ó estrado del concurso que estaba mandado agregar para instrucción y ser propiedad de S. Sria.— Vilianueva—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Omitiéndose la publicación de lo demás del laudo de fojas 1089 por su mucha extensión. Habana y Julio 17 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A—r
gorio Gumápara asegurar cierta cantidad perteneciente á los menores hijos de I). Francisco Figueras, promovido por D. José Rivas en cobro de pesos, está prevenido se cite á los que puedan obtener el poder de D. Juan Rivas, para que en el preciso término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á mostrarse parte en dicho juicio, apercibidos de que pasuda la dilación indicada, se procederá á nombrar defensor de oficio á perjuicio del interesado.	C—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante l). Francisco de Castro, á consecuencia de los autos promovidos por el Dr. D. Francisco Viado contra I). Lorenzo Pase en cobro de 1200$. se manda convocará las personas que se consideren con derecho á los bienes del citado Pase, para que ai quinto dia del último anuncio, comparezcan en dicho juzgado á proponer las acciones que crean asistirles, apercibidos en su t	-	. defecto de estar y pasar por cuanto se determine, siguiendo en
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, con-1 los estrados del tribunal la causa hasta su conclusión. C—2 secuente á exhorto del Sr. Alcalde de primera elección de San i Tenencia de (robieruo de Santa María del Itosario.—En el Juan de los Remedios, está mandado se publique en tres muñe- juicio de conciliación establecido en este juzgado por Da. Dol u-
~ >en cobro de pesos, he dis-Sbiñez de Villavicencio pura
. - .	-----------i----------------	----- ----- ..v,	K..u.v..v. «*. último anuncio se presente
de la Gloria, que quedó entre los bienes de Da, Ana Beatriz Pe- a deducir el derecho que le asista sobre un gravámen que á su rez de Alejos, para que si alguno de sus herederos ú otros parti- favor aparece en un sitio de dos caballerías de tierra de la .procu lares quieren mejorarla ocurran á verificarlo dentro de ocho piedad de Curbelo; apercibido de que sino comparece se olían-áias, á cuyo efecto se ingerta el auto que sigue para la mayor celará el referido gravámen. Santa María del Rosario Julio 19 ilu i ración .-—Remedios 4 de Agosto de 1833.—Vistas las presen- de 1850,—Avuso,	C—2
tes diligencias y lo que en su consecuencia ha manifestado el Por auto proveído por el Excmo, Sr. Presidente Gobernador procurador D, Antonio Abad Anido por su representación en la j superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I). inmediata anterior espuesta, concordante con otras de algunos Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está man-interesados; en cuya virtud hágasele á i). Joaquín María Curri- dado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se haga lio la adjudicación que pretende por la cantidad de 600$ de la j saber al público, haberse declarado intestado el fallecimiento de casa á que se contrae en su antecedente instancia, á fin de que j Da. Gertrudis Perez y Acosta, y por sus herederos á los que reconociendo en ella la hipoteca de ln misma suma á que se lia-; conforme k derecho deban serlo, y que los que se consideren lia afecta para con los herederos de Da. Manuela de Rojas, pue-! con acción á sus bienes, comparezcan en el juzgado dentro de da disponer de ella á su voluntad, como mejor le convenga; pero ¡tercero dia después del último anuncio, á deducir el que les entendiéndose dicha adjudicación siempre que por sus eohere- í asista.	C—2
deros no se presente mejor proposición, ó por algún vecino que	DE OFICIO.
™n^Üe¿LrT°’ pa,r?-10 •cual se h.Rrálí>s notificaciones cor- por nuto provPÍ(lo por el Sr. Teniente Gobernador del pue-íf. Señ,d, nor n,L-n 1	T	r"'S	al. P"1’11™ hlo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular v por ante 1).
Orinal r¿°(£ P lu n ‘irrrP'"“ ,ei ' fijail° 7 í p'U'rt" Carlos Acosta v Kspnn, á consecuencia de las diligencias for-A	J K	V hahMni,ose c<;n el»to ‘•°ncl“í‘ ° eslH.3 intuías por faUecimilnto de D. Manuel Sanche/, vecino que fue
diligencias, archívense oportunamente donde corresponda, pro- de, pJido (,e ,>almillas, -c ha dispuesto que ñor medio de tres
I pronioyente. V igii. j n-,' uleros consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al pú-
gratitud su generoso ofrecimiento y dado conocimiento de todo al Gobierno de S. M.
‘•Lo que de su orden se inserta en la Gaceta del Gobierna para que llegue á noticia de todos y sirva de satifaccion á los interesados.—El Secretario, José Esteban.”
vio que tasadas las costas se paguen por el pro —Felipe Socarras. Y para que tenga efecto la
. ,.	.	i tic (licitud cuiioccitim;» uc ju, vittccui uuomi, nogu ouuoi c
voní/ln íihm lo nrononó « u i ° ' 7 ¡o j _ f i' 1Cf	i blic°, haberse declarado intestado el fallecimienta del citado
C&1,¿S,taS“e,nlaH“b*“4 19deí,"‘° dSÜf-j Sánchez v por sus herederos á los que segnu derecho deban DE OFICIO	"	serlo, a fin de que se presenten a deducirlo dentro fie nueve días.
Por disposición de la Intendencia de ejército^ Supcnntcn-1 por auto proveido por e| Sr. D. Francisco dePmdbí'de Mi-
teniente gobernador político y militar del pueblo de S. consultado por el asesor titular y por ante los de asis-Ligel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asalto á la casa del moreno libre Matías Pedroso, se ha dispuesto convocar por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que en el término de quinto día después dei último anuncio, concurran á manifestarlo á dicho tribunal.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I). Francisco de Castro, está mandado, que por tres números consecutivos de este periódico, se cite, llame y emplace por tercera vez á I). Nicolás Hernández para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas y D. Gonzalo Hernández; a-percibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de
----	) la ley.	C 2—O
Por auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador políti- ¡ . Én de-reto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón'
: apareciendo del testimonio que corre de foj 10 á la 41, que no existe I). Juan de Dio.s Molina, entiéndase con su viuda y herederos la instrucción que dispuso el nuto de 20 de Enero último, pudiendo la escribanía adquirir las noticias del paradero de aquellos y del de D. José María Valera en la de lu radicación de los autos que se remitieron ad-efeetuin-v¡-dendi por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, y sin perjuicio librese el oficio recordatorio que solicita el Sr. Fiscal, con reserva de proveer sobre lo demas que contiene su precedente representación.—Vilianueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Julio 38 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3—O
REMATES.
Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia déla cesión de bienes de Da. Josefa de lu Pena, está mandado se proceda en las puertas del Sr. consultor, el dia 5 del entrante Agosto á las doce de la mañana, al remáte de un potrero de 5 caballerías de tierra, ubicado en las inmediaciones del pueblo del Corralillo, partido de Danta, tasado en 6380$ 2rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señalado.
R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publi que la proposición de comnra que hace D. Miguel Suris cíe una casa de manipostería situada en Nazareno, por la suma de 1400$; y por el mostrador y efectos que contiene el establecimiento de pulpería sito en dicha casa, 1595$; cuyos bienes pertenecen á la testamentaría de D. José La Llera; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr, Alcalde mayor [»rimero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de 1>. Pedro A vala Bucarely, sobre el remate de cuatro caballerías de tierra; se ha señalado para el cuarto pregón y remate de dichas tierras, el dia 31 del corriente en la morada del Sr. consultor á la hora de costumbre, cuyas tierras ¡ situadas en la jurisdicción de Güines y punto qae titulan de Ga- j briel, se hallan tasadas en 3185$ 6 rs.; pudiendo ocurrir á la es- j cribania á instruirse de sus pormenores e! que quiera hacer pos- J tura.	R—3
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta de Asesor y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos testamentarios de D. José María Sctolongo, é intestado de Da. Catalina Sarabia, está manda
Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el ftr. D. Felipe Fornari, se manda citar por tres números consecutivos á 1). Juan Rodríguez, que se bailaba en la villa de Cienfuegos en el mes de Mayo de 849, para que comparezca en la escribanía del actuario y de ella pasar al juzgado de dicho Sr. Alcalde, á evacuar cierto acto de justicia.	C 2-—O
A consecuencia de las diligencias ¡orinadas para averiguar el autoi del-hurto de los adornos de un látigo de 1). Felipe de Meza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vi-gil de Quiñones, por auto I). Pedro Vidal Rodríguez,.se cite por tres números de la Gaceta á Mister Ful. á fin de que comparezca en el juzgado en horas de audiencia, á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante I). Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á ofició del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos al pardo Emeterjo Pozo, para que dentro de quinto dia se constituya en aquella cabecera á dar á su curador las instrucciones necesarias para la promoción de la prueba de su cargo en los criminales que se le siguen por rapto de la morena Ménica Fuentes.	C 2—O
(¡ACETA 1)E LA HABANA.
Martes 23 de Julio.
Hemos recibido periódicos de Méjico hasta el 29 del pasado. En ellos se publica un reglamento mandado observar con fecha Í4 de Junio, en que se fijan el tiempo y requisitos legales para la salid, de las conductas á fin de que el comercio pueda arreglar sus giros y especulaciones y os empleados tengan una norma para sus procedimientos.
El iiúiui-ioy tpoen ríe las conductas se fijan en los artículos siguientes:
Art. I.® A mediados de los meses de Enero, Abril, J unió y Octubre; saldrán permanentemente conductas de Méjico á Veijacrnz. Los primeros dias de dichos meses saldrán también conductas de Guanajuato á Méjico, para que con oportunidad puedan los caudales continuar á Veracruz,
Art. 2.® Las conducías de Zacatecas y Gnaiia-juato, saldrán de dichos puntos con dirección á San Luis Potosí, tos mismos días que fija el artículo anterior para la salida de conductas de Guanajuato á Méjico.-Reunidos los caudales en San Luis, saldrán para San ta-Auna de Tamaulipas del 6 al 7 de los mese» expre sados en el referido artículo.
Art. 3.° Los caudales que quieran remitirse Matamoros y Cantargli, se situarán en Monterey, ta pital ilei Estado de Nuevo-Leon, de donde saldrá conductas los primeros dias de Enero, Mayo y Se liembre, fijados oportunamente por el comisario ge iterai.
Art. 4. c En los misinos periodos y con las pro pias circunstancias, saljtrán conductas de Guadal.jar. para el puerto de San jilas.
Art. 5. ® Tambienen los períodos dichos, en caso de haber caudales, saldrán conductas de Ditrango para el puerto de Mazatlan; fijando la comisaría general d Durango el dia preciso, según las circunstancias, y lo avisará prèviamente ajcomercio.
Art. Ó. ® Dos voces al año, en los primeros dias de Enero y Julio, saldrán de las ciudades del Rosario y Ures conductas, en casó de haber caudales: del Rosa rio, con dirección á Mazatlan, y de Ures con direrec cion a Guaymns. Las Comisarías generales de Sinaloa y Sonora, fijarán los dhs, según se ha dicho en los ar tícuios anteriores.
Art. 7. ° El comifario general de Chihuahua cuando haya reunido caudales, fijará la salida de con ductas para la aduana fronteriza del paso del Norte cuidando do que dichas conductas salgan dos, ó á lo mas tres veces ai año.
Los demas artícubs establecen la escolta que hs :ompañarlas y losdpberes de las autoridades y particulares respecto al pro y seguridad de los met.Ies preciosos.
El Monitor del 25 dice lo siguiente:
Cometa.—Sin da le mas valor del que tenga á la noticia, y dudando de n exactitud, no hacemos mas que trasladar literalmente el párrafo de una carta que nos escribe ayer un anigo del pueblo de San Angel —“Una persona me ln dicho que ayer á las 3 de 1 mañana vio por el runlio de Ajnsco un cometa con
faga oscura, y desapreció á las 5 siguiendo el curso dela luna. Sin común cario todavía, haga vd.que algún inteligente loobse-ve.”—A los inteligentes, pues liamos el aviso, para qne hagan lo que les parezca.
la población do Cuba, se habiau engañado, por-jbres de Arturo-Guillermo Patrieio-Alberto, los padri-que todos los habitantes de la isla manifestaron: nos fueron su alteza real el príncipe de Prusia y el duque estaban dispuestos á sostener la autoridad qUe de Wellington; la madrina fué la duquesa’Ida de legal de la corona de España. Ha cubierto á López y i Sajón¡a-Weimar, representada por S. A. R. la duque-á sus secuaces de ignominia y de ridículo, al paso que ha sa de Kent.
librado al gobierno esp.ñol de la terrible necesidad de ¡	( • ■-------
hacer un castigo ejemplar en un cuerpo numeroso de!
prisioneros; y en cuanto al sentimiento reinante de mo-	noticias relativas á la cuestión de Schlewighs
ralidad en los Estados-Unidos, como ese sentimiento Holstein, signen siendo contradictorias. Una de lasina-justifica toda clase de enormidades siempre que se re.- recientes recibidas de aquel puuto por la vía de Vieua, liee su objeto, así también la derrota es probable que;c9	exprés, á continuación:
cambie, mas que ninguna otra causa, la opinión pfi- ”Se asegura que el gabinete acaba de recibir la blica contra semejante empresa, puesto que ha terml-inoticia del arreglo definitivo de la cuestión danesa, nado en una derrota. Por otra parte, parece que las au- principales condiciones, bases del arreglo coucluí-toridades espacias de Cuba ohrarou con decisión y ‘l0> s°n;
valor y la escaramuza que obligó á López á meterse á 1" A la familia reinante en Dinamarca, la integri-bordo del vapor Creóle, causó, si hemos de darcrédito	monarquía:
los á derrotados, una pérdida muy considerable de; ~u A la familia de lfesse, el derecho de sucesión vidas entre las tropas de la Reina.	i*'11 virtud de la ley sálic.:
Bajo estos puntos de vista no deja de ser satisfac- '’ A la familia de Augustemburgo, una iudem-torio el resultado desastroso de la expedición, aunque ! nizacion conveniente.
uo podríamos usar palabras bastíante vehementes para Ademas, se aseguran á los ducados, unidos ya sin condenar la atroz violación de todas las leyes con que remisión á 1 fina tira rea, ciertas ventajas administrativas, los bandidos atacaron el territorio de uua potencia El asunto parece haber sido dirigido y arreglado sin coamiga, para sacrificar un número considerable de vidas nacimiento, ó á lo raéiios sin que tuviese parte en él la humanas, y para llevará cabo una empresa que luibie- ] l’cusia, por el plenipotenciario ingles cu Copenhague, ra podido sumir á toda la isla en los horrores de una obrando con el consentimjento de la Rusia. Por lo de-iuv.sion semejante.	| mas, la aceptación del gabinete de Berlín no es du-
Pero las partes cuya conducta en este asunto de- dosa.” hemos examinar con particular detención, son el gobierno de los Estados-Lmidos, los tribuu des de justicia ,,	.
de los Estados-Unidos, v la opinión reinante sobre esta ,	a co«ionaeiou la descripción del teatro de
materia entre el pueblo anglo-amcricano. A ellos es á lRü‘*na	‘'T™ c»lU8,r«ll1f> en Santiago de
quienes, no solo España, sino el mundo civilizado, tie-¡C,,ba¿ 9ue P,lbl,ca el periódico «le aquella ciudad, ne derecho para pedir estrecha cuenta v oua plena re-! . Rl‘ TKATRO ,I>K ,,A runa isabei.. Hace algún paraeiou, aplicando las leyes penales admitidas en lu "ea,l>? í*,,e ofl'f,,n,os a ",aestros lectores ‘¡edicar un legislación de todos los países contra los actos de pira- art,cub’ e8Pec.,at al T™ teatro, p°r cuya conclusión tería: y la falta de esa explicación y reparación identi- «uto ha suspirado el pueblo de Cuba, y cuya obra ficaria a la ilación anglo-americanacqlíinia gavilla de ! ^esP"es «'« haber pasado por todos los grados de la
El*correo de la Península nos ha traído periódicos
do que se publique por la Gaceta oficial en tres números conse- ¡
cutivos, la proposición de adjudicación que «le los bienes la re-(de 1 uerto Rico con lechas hasta JO del corriente.
fnesentacion de la Sra. Da. Dolores de »otolougo, marquesa de Fin toda aquella isla reinaba completa tranqn a Real Proclamación, la Sra. Da. Francisca y el Sr. D. leles- dad, y ásu sombra se proyectaban y llevaban á cabo
foro del misino apellido, han propuesto de acuerdo con las de-mas representaciones interesadas, adjudicarse los bienes que constan pertenecientes á la testamentaría del Sr 1). José Marín de Sotolougo, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, y los créditos activos por la cantidad fija de 16000 pesos; ndvir-1 tiendo que dichos bienes consisten en las haciendas Remates y Serrano y Palma-Sola, con las anexas y Guayacanal, Martínez y Malpoton, tasadas todas con los terrenos repartidos del Rosa i rio, en 115886$ 2 rs.; en la nombrada Belen, justipreciada en 10000$, en cuya suma se incluyen 2000 en que está vendida con pacto de retro; en las tierras sobrantes de la hacienda el Rosario; en cierto número de caballerías de tierra de las que componían el fundo titulado »San Francisco de Asis (á) el Añil, cuyos terrenos fueron tasados á razón de 2500$ caballería; en un sitio situado en rían José de las Lajas, y otro titulado Lechugas, avaluados ambos en 1407 i$ 4 rs., y un censo de 12800$ sobre 32 caballerías de tierra que fueron vendidas á D. Lúeas de Ariza y i). Modesto Cucho Negreta; cuya publicación se hace á fin á« que une si alguno quisiere mejorar la proposición, ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de quinto dia. R—3 DE OFICIO.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo Sr. Auditor ele guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría del teniente coronel 1>. Antonio Ugarte, se lia. señalado el dia 27 de este mes y dos inas siguientes hábiles, para el remate de una casa-quinta titulada la Rotunda, en la calzada Real de Jesús del Monte, con sus fabricas, arboleda y 24 solares, mas 336| va rus, tusada en 19217$ rs.; otra casa en esta ciudad, calle de-Compostela núra. 85, con 7% varas de frente y 51 de fondo, retasada en 5644$ 3 rs., la cual está vendida en pacto de retro en 440W$; y otra en la villa de Guannbacoa, callejón de la División, j tasada en 2193$ 6£ rs.; en la inteligencia que las proposiciones > en parte de las fincas.	R 2—O
mejoras de consideración como lo prueban las noticias que tomamos del Boletín.
Este en sil número del 3 de Julio dicelo siguiente:
“Según dijimos en nuestro último número, tuvo lugar el sábado en la casa del Sr. Superintendente de esta Isla, la reunión de algunos capitalistas, para tratar sobre el útil proyecto de un camino de hierro desde Cataño hasta Arecibo, y sabemos que todos convinieron en la grande importancia de esta obra y acordaron se levantase el plano del sitio por donde ha de pasar dicho camino, para en seguida formar el presupuesto de su costo y calcular aproximadamente las utilidades que puede reportar á la empresa, fi fin de senn-lar el número de acciones que se necesitan y el importe de ellas que no creemos pasará de 200$ cada una. Las ventajas que ofrece este proyecto, son incalculables, nadie las pone en duda y en prueba de ello diremos que ya hay quien se ha comprometido á tomar doscientas acciones. Deseamos poder pronto publicar el pros-yecto ó plan de la empresa para tener la satisfacción ¡de ver colocadas en el acto todas Lis acciones. Otro dia nos ocuparemos de este proyecto y del bien inmenso que su ejecución hará íi la isla en general y particularmente á todo el distrito de Arecibo.”
Según vemos en el mismo número del Boletín, aquel Excmo. ó lllmo. señor Obispo ha concebido el proyecto de terminar I* fábrica de la Catedral de
admitirán al todo
Enel expediente formado sobre averiguar quien sea clip * p:..n	sp ilPu¡n nombrarlo nn-. ,.mt»
dueño del negro Juan carabalí, lia dispuesto el Excmo. Sr. Ca- * ue.^f0	> al electo se había nombrarlo una junta
pitan general, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo y i auxiliar y abierto un donativo entro el vecindario, por ante I). Francisco de Castro, que el dia 23 del corriente á| Anuncia el Boletín del 10 la llegada á aquella las once de la mañana se verifique el remate del expresado ne- capital en el correo de la Península, del Excmo. .señor gro Juan carabalí, tasado en 300$; cuya diligencia tendía elee- «	»	,	sonido Cabo de la C,n¡t mía
to en las puertas de la morada del Sr. Alcalde, sita en la calle iUal ílufs ile Fspana, segundo 4 abo (le la Capitanía del Obispo mini. 56.	R 3—0 general de Puerto-Rico.
INSOLVENTES	En el mismo número hallamos lo que sigue:
Para el remate de un uegro como de 35 años, tasado en 400	gr. Superintendente de esta Isla D. Miguel
ne808, se ha señalado el día 30 dol que cursa de diez a doce de t „ i_ \ i ,	.	i _	.	.
a,i milimmi, en las pitertu» ilei tuliuiml del Sr. Alcalde majror ! ,LoP?? de Acevedo, sale hoy en el guarda-costas Isa-quinto. Hubuna y Julio 18 de 1850.—José Elias de Entr-ilso. \ nel 11 con objeto de visitar los principales puertos,
n u—i	empezando por el de Aguadilla. Los vivos deseos de
protejer nuestro eomeicio manifestados por este digno Gefe desde el momento en que se posesionó de su j alto destino, le hacen emprender este viaje en una estación algo peligrosa, pues no quiere perder tiempo
CONVOCATORIAS.
En el C. des E. (Viis encontramos las siguientes noticias de París con ficha del 27 del pasado Junio:
París se halla actmlmenle entregado á calores ver (laderamente caniculaies. Antes de ayer, á media noche, el termómetro cenígrado del ingeniero Chevalieu marcaba 21 grados y 8décimassobre cero; ayer á las C de la mañana, 20 grados 2 décimas; á medio dia 32 gra dos 4 décimas; á las dts 33 grados.
Se aseguraba hoy >n los corredores de la Asamblea, que es ciertamente el general Arboiiville el que debe remplazaren la guerra a M. de Iloutpoul. El genera Arbouville es un antigio ofieial de la guardia rea!, y según parece, gefe muy listinguido.
El proyecto de le’- votado ayer es mas favorable para el presidente de la república, que el proyecto primitivo presentado por d gobierno. Electivamente, se-gun dicho primer proyecto, el presidente debía percibir 250,000 fr. mensuales «festinados á sus gastos de reprc seutaeioo. Según el proyecto votado ayer podra cobrar inmediatamente 2.160,)00 Ir,
A favor del proyecto «le dotación ha habido una mayoría absoluta de v’eiite y dos votos. Ocho ministros, a saber: M. M. Biueau, Domas, Fould, Baroche, Rou-her. Palien, Hontpou y Ramain-Desforrés, han contribuido á formar dicha mayoría; seis funcionarios en actividad de servicios le haq suministrado también su contingente, y son: M. Bager, Prefecto del Sena; M. D ron y n de L’hnys, embajador en Londres; el general Maguan; M. Fiarlin (dePerigny), |M. Dnpin, procurador general en el trihtnal de Cassacion; finalmente, el general Changarniér. ilebe notarse también que Antonio, y Luis Luciano Bonaparte, han contribuido también útilmente á asegurarla mayoría.
Sobre el mismo asnito el periódico oficial publica la lista rectificada de votos para el proyecto de ley de os 2.160,000 fr.
Se observa que M. Berryer se li i abstenido de dar su voto so pretexto de I» comisión del presupuesto; que entre los miembros conocidos de la Asamblea, presentes en Paris, MM. Pedio y Napoleón Bonaparte, Combatid de Leyvol y Larabit se han abstenido; que los le-gitimistas que han votado con el Gobierno, son:MM.de Barbancois, Behaggel, Helreze, Denis, Benoist, Bernar-dí, Bryas, La Gibourne, Chanaúcey, el abate Combes, Crouseilhes, Shautis, Desmareit, el abate I'rechau, La-renceau, el general Larris ton, de Laussat, Oiivier, Ker-sent, Besregttier, Rioult de 1’ Arguetaye, Larochejac-quelim, Roquette, Vanporo, Vatimesuil; que todo el resto de la derecha ha votado en contra.
El Nouvelliste de Marsella, dice lo siguiente: ’’Una carta de Nápoles del 18) pone en nuestro conocimiento que en aquella ciudad había sucedido una terrible catástrofe.
El 17, á las cinco de la mañana, una parte del Grenaglia, edificio iumíiso en que se hallaban acitaras las tropas, se hí desplomado, enterrando bajo
.	.	nglo-a nierrna lia	j^a
hant».uos. iL * ífuestioiv <le umvep^l	»averiguar
si la ley de los Estados-Unidos tiene fuerza bastante para sostener las obligaciones públicas que debe la Union al resto del mundo, y si el principio democrático ha triunfado hasta tal punto de las autoridades de justicia, que crímenes de esta magnitud pueden cometerse siempre que los sancione oua excitación popular. Ningún suceso ha ocurrido por espacio de muchos años tan capaz de probar el valor <le !.. instituciones angloamericanas y la verdadera responsabilidad délos estadistas auglo-amerieaups; porque un gobeirno que fuese enteramente incapaz de deshacer una expedición semejante antes de salir de los puertos de los Estados-Unidos, ó de castigar á los implicados en semejante violación de la ley, después de su j-e greso á aquel pai:
ra dol círculo de
esperanza y ja incertidumbre se halla hoy concluida, y será en lo sucesivo el barómetro en que se vean mareados los grados de cultura y civilización á que ha llegado el pueblo de Cuba, y que con orgullo podremos enseñar á los extrangeros que con tama frecuencia suelen visitar nuestro puerto.
Esa obra era demandada imperiosamente por los admirables progresos de nuestra sociedad "V por el re finamiento dei gusto que por las bellas artes, boj’ mas que nunca, se nota en la población y dan de ello una prueba evidente los muchos edificios que se levantan por todas partes. Lo demandaba ademas, la importan cia mercantil y agrícolade la capital del Departamento Oriental, cuya afición á los espectáculos está acreditada con los repetidos sacrificios que ha hecho para sos-se colocaría evidentemente fue-1 '«iicrlo.s, y de ello son una prueba, los que hizo para as naciones civilizadas, y podría j Pr«P°rc,on.arse una compañía de opera, compuesta de
ser el receptáculo de toda la población malhechora que ! partes muy notables que mas tarde pasaron á formar
•	.	*	» -	__ * .	*	loe /inlinma do Irte [lHblt31lt6S
hormiguea en el Nuevo Mundo
Estamos convencidos de que el gobierno de los Estados-Unidos no ha tenido participación en esta empresa criminal; pero considerando la magnitud y la notoriedad de la expedición quo se ha estado preparando por espacio de mas de un año, y ha sido públicamente anunciada por la prensa de la Luisi&na, no podemos concebir como la administración no ha tomado medidas para impedirla, como lo habia hecho algunos meses ántes por medio de una proclama. Para los fines de la Union en sus relaciones exteriores, tod :s sus obligaciones internacionales son completas en todas las partes del cuerpo federal: mas si ha habido alguna dificultad entre la autoridad federal y el Estado de la Luisia-na con respecto á la aplicación de la ley, nada habia á io menos que pudiese impedir que el presidente y sus ministros tuviesen en los puertos sospechosos del Sur uua fuerza uaval suficiente para vigilar, perseguir y apresar cualquier barco armado que saliese para Cuba. Los empleados de aduana y la marina que obran bajo las órdenes del Poder Ejecutivo federal, pudieron haber tomado precauciones con la misma facilidad que hubieran detenido y apresado barcos que hiciesen cualquier trafico de contrabando.
Pero López, al desembarcar en Savannah, después que volvió de esta degradante expedición, fué justamente preso por orden del Presidente de los Estados-Unidos, y comparecido para responder de su conducta ante un magistrado de aquella ciudad. Podemos inferir cual es la opinión preponderante del pueblo on aquella parte del pais. y cual es allí la autoridad de la ley, por el hecho de que el preso fué desde luego absuelto y puesto en libertad, por falta, según se dice de evidencia directa contra él, y fué acompañado hasta su posada en medio de las aclamaciones del pueblo En tal caso y bajo el peso de tal acusación, sospechamos que cualquier magistrado ó funcionario judicial estaba en el deber de asegurar la persona de tan notorio delincuente, pues quedarían impunes los mayores crímenes, si no se pudiese detener á un hombre hasta producir contra él la evidencia requerida. El crédito de los Estados-Unidos y los fines de la justicia exigen imperiosamente que aquel filibustero fugitivo y sus compañeros sean juzgados y castigados con todo el rigor de la ley.
Lo cierto es, sin embargo, que si son débiles los poderes ejecutivo y judicial de los Estados-Unidos, es porque no pueden arriesgarse á una colisión con el gran tirano de la opinión popular. Por consiguiente hay razón para sospechar que así en esta como en otras circunstancias análogas, siempre que la opinión pública sancione ó presente tales desmanes, no se podrá obtener satisfacción alguna de la autoridad de la ley. En el Suri* expedición de Cubaha tenido un ínteres escandaloso á los ojos de clases numerosas del pueblo. El general Quitman, gobernador actual del Estado repudiador (1) de Mississipí, se dice que estaba en camino para reunirse con los aventureros: y no es imposible que se intente identificar ta causa de la anexión de Cuba con “las instituciones peculiares” de aquella parte de la Union. En el Norte se condena mas generalmente la expedición. La adquisición de Cuba, bajo cualquier aspecto^ nunca seria tolerada por el Norte de los Estados-Unidos y nos complacemos en reconocer que la moralidad política de Nueva Inglaterra yNueva-York estálejosde ceder á pasiones tan poco escrupulosas como las del Sur y del Oeste”
Nosotros mismos nos hallamos demasiado interesados como nación en (pie los americanos conserven esos principios de buena fé y juuiria internacionales, que son los único» que pueden asegurar nuestra paz. La misma política que dá ni gobierno de cada Estado el derecho de reclamar reparación por los daños que infieran á sus súbditos los de otra nación, obliga á todo gobierno á castigar con la ley cualquier acto hostil co-
las delicias de los habitantes de Puerto-Príncipe, Jamaica y la misma Habana. Para la cultura ó ilustración dejos cubanos no podia; pues, ser cuestionable la imperiosa necesidad de un Teatro, que sustituyese, é hiciese desaparecer, hasta de la memoria, el muy mezquino y ridículo de la Marina, costeado también por la generosidad de los cubanos acaudalados, pero que si pudo en su época llenar el objto á que se le destinó, era denigrante y ridículo en la época presente: mas ni esa general opinión, ni la necesidad reconocida, ni las mas ámplias y liberales disposiciones de desprendimiento, hubieran sido suficientes para que el proyecto se llevase á cabo, si faltaba uno de esos genios que con una fuerza de voluntad irresistible y con un carácter activo y conciliador, saben vencer toda clase de obstáculos.
Afortunadamente para todos; Cuba albergaba á uno de esos seres, y mas tiempo tardó este en persuadirse de que nuestra población encerraba los elementos necesarios para la realización de una empresa de ese tamaño, que el que le fué preciso para conseguir una numerosa suscricíou, en la cual figuraban las personas mas notables, nacidas unas eu Cuba y otras fuera de ella, por diversas cantidades que juntas (orinaban una suma que permitía desde luego acometer la obra. Entonces fué cuando se pensó en la formación de una Sociedad anónima cuyas bases y reglamento edactó también la misma persona, y de estos antecedentes suijió la Junta Directiva que habia de dar cinta á la obra. Nuestros lectores habrán comprendido por las anteriores líneas, que les hablamos de nuestro apreeiahlo amigo ei Ldo. D. Miguel Estorch á cuya actividad é ilustración y entusiasmo por el pais, es deudora Cuba, no tan solo de la construcción del Teatro, que con razón puede formar su orgullo, sino también del establecimiento de la Sociedad de socorros Mútuos de Beneficencia; asi como lo fué deudora la ciudad de Puerto-Príncipe, de la primer institución de enseñanza secundaria y del fomento de un ingenio con trabajadores blancos, que f. sus expensas hizo venir de Cataluña, por lo cual la R cal Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, le declaró y expidió el título de su socio de mérito.
Nombrada la Junta directiva, lo primero a que esta atendió fué á la compra del solar eu que habia de construirse el nuevo teatro y decidida la opinión de la mayoría en favor del en que se ha construido el edificio, sino como el mejor ni mas regular, al menos por ser el que ofrecía mas ventajas, como punto mas céntrico, se procedió al remate de la obra, admitiéndose como nías ventajosas las condiciones presentadas por el Sr. D. Juan Kindelan, que de p.iso sea dicho, en oponion nuestra reunía las garantías que obra de tal importancia podían apetecerse, y ese señor ademas reconoció como condición de su contrata, el que Ta obra se liaría bajo la dirección y con arreglo á los planes que presentó el joven y entendido ingeniero don Manuel Heredia.
Ya liemos dicho qne el terreno sobre que se halla construido el nuevo Teatro no e» el mejor ni mas regular. En efecto su superficie presenta el rectángulo de un plano inclinado en 30 vara» de ancho y 57 de longitud, entre las calles de las Enramadas y del Jagüey, lo cual da tina superficie de 1710 varas planas. Su fachada que corresponde al orden dórico, presenta polla calle de las Enramadas una altura de 14 varas con cinco puertas de arco de medio punto, cuyas dimensiones sonde ocho y medio pies de ancho y 17 de alto. Las tres del centro decoradas con pilastras, hacen el efecto de un pórtico destarado y dan entrada al vestíbulo; sirviendo las otras dos para el desparho de bi lletes y cantina.
Mira este frente al Sml y presenta dos cuerpos, notándose que á cada puerta del primero correspondo un halcón del 2.°, que sirven para dar iuz á un El mfs- i magu>lii'0 salón de refresco colocado sobre el vestíbulo.
Es este de seis y dos tercias varas de
metido por sus propios súbditos en el interior
mo espíritu que ya ha anexado á Tejas, desmembrado, r,	,	.
á Méjico é invadido á Cuba, simpatizaría igualmente	efite <lp	rlos te!c,í,s va>"<s de ancho y
con mi partido desafecto del Canadá, ó atacaría á las d'eM 8,’ote J’ me,l,a ,le al"° J ,la e!l.tra,1a al sal1’" repoblaciones de nuestras Antillas. Cualquiera con- |-p»®dio de tres arcosi también; de medio; punto en sus ca-
cesion que se llaga á ese espíritu de rapiña y de
guerra sin ley, lo fortifica y excita hasta el punto de ser igualmente nocivo para los Estados-Unidos que para el resto del mundo; y debe ser vigorosamente rc-irimido, en primer lugar por el rigor de las leyes de los Estados-Uuidos ,y, si estas no lo hacen, por la resistencia de todas las naciones civilizadas.
Por decreto proveído por el Bxcnm. Sr. Capitán general,
con consulta det Bino. Si Auditor de guerra y por ame 1). Lo- porque ansia llevar á cabo sus benéficos pensamientos ronzo de Larrazábal, en el concurso del capitán D. Mateo del para lo cual creer indispensable estudiar personalmente rdenus, esta .moldado se ene a iodos los acreedores del ni»-¡te las verdaderas necesidades del pais, la situación de telada
eionado capitán Cárdenas para una junta que lia de tener elocto .	..	,	,	,	luiaua	,	. .	-
eu el estudio de S. Sria. lima, ú las unce de la mañana dei dia laa poblaciones, el estado de su riqueza y cuantas cu- 8Us ruinas de cuatrociei tas á quinientas personas. Ca-31 del corriente.	C—* cunstaucias deben tenerse presentes cuando se desea recemos de pormenores exactos, pero los que mas tar-
Po. auto proveído por el Sr. 1). fVlipe de Loira, Teniente adoptar medidas do protección que consilien los inte-! de recibiremos reducirá# sin duda el número de víctir miírtdeu’sVso^náular'i'lV.Tl.VosLYuoo' Uuime.Tr |mr .mu' reses l>f*••‘¡ciliares con el bien general. Los pueblos, nías, que siempre el rnrtor público exagera en el mo O. José Joaquín Leal, a consecuencia délos criminales sobre el que van a tener la honra de ser visitados por nuestra mentó en que tales catástrofes acontecen.” hurto de un caballo rosillo, como de se.e cuartas de alzada, de primera Autoridad de Hacienda, encontrarán ei cuatro á cinco anos de edad, sin hierro, de paso y marcha, cas- persona, franqueza, amabilidad y demás dotes de
itüCt U prape,«iada;ie D^élkiaim Pléira, csía mand\“de ‘c ^ caballero, y siempre lo hallarán dispuesto á oir todas convoque A las personas que puedan dar razón como ocurrió el las reclamaciones que se le hagan bien sea para cor-ho, quienes los autores v donde se encuentra dicho caballo, rejir abusos que poniendo trabas al comercio de bue-
liezas: ¡t un lado del vestíbulo está eoloearlo el despacho de billetes y escusurio», al otro el lugar que debe ocupar la cantina.
Tiene el salón la figura de una curtía que forma casi herradura: su ancho mayor es de 28i varas y el largo de24¿: su altura desde el pavimento al techo es de 12 varas. El patio contiene 364 luuetas divididas en 15 filas que dejan calles al centro y á los costados, para el paso cómodo de las personas que lian de ocuparlas. Está dividido el Interior en tres órdenes de pisos: el primero al nivel del salón; está distribuido en 20 palcos bajos ó de pinten de (i pies de fondo y 7 de ancho con un corredor que los rodea, cuyo ancho me ñor es de 9 pies, llay en este piso dos puertas de incendio, á cada costado, y á mas cuatro ventanas que
■ titular Dr. t). José Mateo Quintero y por ante I
' tjuo v aii i
de I primera Autoridad de Hacienda, encontrarán ensu|
de
dentó la escribanía
Por dispos
de acuerdo con Kspou, á conse« nc anuncia al pi Mayoli, de con! adjudicarse los Hovo-Coloradc
.curran al juzgado por conducto (y, se opongan á su desarrollo, ó bien para eotise
iguir franquicias legales que tengan por objeto mejo-
De la Crónica do Nueva-York del 3 del corriente tómanos io que sigue.
Del Times de Londres.—La rápida derrota y la
rar este importante ramo de industria a cuya suerte ¡ fuKa ignominiosa del primer destacamento de filibuste-va unida la de la Isla entera, rumo que es preciso en- l 0S americanos en su retien te atentado contra la isla de gtandeeer por todos los medios que están al alcance1 Culta, ha sido un fin mt¡y afortuna do para todos los de una acertada Administración, si se quiere hacer pro- que tomaron parteen aquella audaz y absurda em-
que t>resa- Ha salvado á la isla de los ho rrores de un con-
príneipe partió para Postdama linde ver al rey. | dimensiones, y á lina altura de once pies sobre el pri-yer noche á las diez, salló el principe de Berliu,; mero, rodeados también de un corredor igual en todo
Un periódico de New-York inserta una correspondencia de Berlín fechada el 20 de Junio, correspondencia que incluye el siguiente párrafo relativo á las recientes negociaciones de Varsovia:
’’Hoy á las once y tres cuartos, ha regresado de
San Petersburgo el príncipe de Prusia. Inmediatamente proporcionan la circulación de un aire libre que per-despues de su llegada, ios ministros obtuvieron de S. mjte el que se goce de nn fresco agradable. El segun-A. R. una audiencia que duró una hora después de la :(|() p¡sl) está distribuido en 21 paicos de las mismas cual el
para trasladarse por el tren de por la noche, pasando ¡a| del p¡so bajo; y presenta aquellos volados y soste-por Ostende y Colonia áLondres.	, nidos por columnas de caoba pulimentada, que eór-
Segim dicen, el Emperador Nicolás salió de San ¡ responden igualmente ai orden dórico, y cuyos ehapi-Petersbnrgo al mismo tiempo que el príneipe de Prusia; te]es csUll adornados con filetes dorados. En el cen-S. M. I. se embarco en Lronstadt para trasladatse di— p.0 ese p¡g0 egtil colocado el palco de la autoridad rectamente á Londres. Este hecho parece positivo.” ¡()Ue p,.eside: en el primer piso cerca de la boca del
__________ procenío se vé el palco del Excmo. señor Gobernador
y Comandante general. Sobre el segundo piso y á igu il
-El tercer hilo de la Reina Victoria habia reeriiido al,Ura a la <|He a '’ste sePara dei.Prinl.ero’ 8e tleva rl el	’	*	...... ’
M
ino equiv
por columnas iguales fi las que sostienen los palcos del segundo piso, lo cual permite que en nada se
de ocho dias c á manifestarlo.
'.ion del Teniente Gobernador de Cárdenas,
?! asesor titular y por ante D. Carlos Acosta v uencia del intestado del Ldo. I). Sebastian Coíl Mico que ku viuda Da. M aria de ios Dolores trinidad con el curador de los menores, propone ñeñes consistentes en una casa de embarrado en
siete negros v v»r«w «mmales, tasados eu Í778 gresar el pais. Conocida esta	r ---------_______ .	-------______________«,	.. „	■	.	¡i
.•¡tartas portes de dicho avaluó, asegurando el dirije hoy las rentas del estado, lio cesa de pensar en	con uua gavilla dé feroces bandoleros, que en lasi nuestra sección del movimiento de los fondos america-1	^ Pi
„.re* en finca id-iie». i <m cin- o por ciento de ej porvenir de este suelo, estamos seguros, que si se 16 horas que ocuparon 4 Cárdenas probaron que el ro- ¡ nog en L6„dreg hemos hablado últimamente de los es- Th!l "■..	.
;rr"V« ,:.: 7"''cumplen *.,» anhelos, »i la ...archa del tiempo favo- '’O y el saqueo no formaban una parte insignificante ¡ cíilu,a,08 ocurr¡dos en la Legislatura del Estado <ieÉlentes pisos, su ancho es de siete pies, y sumameu U *'v^du .t-úm, ” rece SUS plañe. T le secundan las personas influyen- «le sus proyectos. Ha puesto Juera de duda que si los MiSsissipi, al tratar aquel cuerpo de la deuda del Ks_ te comodo su desmvel. Otras dos pequeñas escalera, *0111110 letal, apercibidos ,,e ra perjuicio. C—* tes, vendrá una’época y no lejana, de positiva p’ros- invasores confiaban en cualquier auxilio por parre de tado	colocadas sobre las mesetas del segundo piso conduce!
Repudiar es la palabra adoptada en este pais co- ‘ ‘lel s«'gu'<U«' P'*»’ 10 «•U!" permite que e ivalenteá negarsea pagar una deuda pública. En diferencien los diversos cuerpos del edificio.
. . ___1-1-- c—j__--------------1 Dos escaleras colocadas en los úngulos á la dere-
quierda, sirven de comunicación entre esos di-