—
wmm

— -
a»
—

IP LE IR II a (Ê rl> DFIKfiUIL il) IB IL (B (D IB U !B % SI <D o
¡V. 278.
Sábado 2 de Noviembre de 1850.—[Feriado.] La Commemoracion de los fieles difuntos y Santa Eustoquia, v. y mr.—Circular en Sto, Catalina.
P. 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA-
Articulo quinto.—De la contrata-para la construcción ¡ de las casillas de la carnicería en el mercado de Tacón.
EDICTOS.
dosen el propio ingenio á favor de la mencionada viud a alba- ración la cortedad y naturaleza de las especies cedidas que se cea, corno herencia paterna según lo especifica la certificación procediese inmediatamente sin otra tramilacíon que la del extra------i— a	oc j~ i~ .—*---- -1- n A -*—■: i:« —.-i-----------------------. —. ---------1— _i perj{0 D. Cristóbal
/»	\'s,„„rr-n Airnhl* nminr /j>r- <lu® obra á fojas 26 de la testamehtaría de D. Antonio Quinta- judicial avalúo para lo cual renombra al ,
1 : . . ‘*1.	.	* . r 8 M Scc ^	na, radicada ante el escribano público D. Jorge Diaz y García, ¡Coloma á la subhasta de dichos efectos, entregándose su impor-
cero de esta ciudad y su jurisdicción-, por i
6150$ 2| rs. alcance á su favor según la cuenta jurada presen- te en calidad de depósito al Sr. actuario: que asimismo se pro-Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y tada en autos á fojas 28, alcanzando aun mas por sus paraferna- ceda con la mayor actividad al cobro de los documentos que plazo á D. Aniceto de la Torre y Armenteros y á 1). Ramón jes ascendentes ó 1280$. los aue no lian sido cubiertos del todo corren á foias 6 á la 15 ñor D. Manuel Rodríguez aue al efecto
Los usufrutos de ellas serán de m» propiedad ab-
f°^ !	es^*P|l emplazo á D. Aniceto de la Torre y Armenteros y á D. Ramón les ascendentes ó 1280$. los que no han sido cubiertos del todo corren á fojas 6 á la 15 por D. Manuel Rodríguez que al efecto
le con qui íuo no pasando de oü pesos al mes, \ lo Atan, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel publica p0r j0 qUe se }e restan 72$: el alcance de la cuenta de produc- ,se nombra, suplicándole al tribunal les conceda las facultades podre hacer por meses, dias Ó años y hasta adelantado de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en los tos y gastos de la finca que monta á 835$ 4 rs., según se ve á fo- para proceder judicialmente respecto á los morosos, v 'corría segllli convenga con. el que me alquile.	autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por jas 35 vuelta: rebaja asimismo la cantidad de 38435$ 7\ rs. im- condición de que cada quince dias entregue asimismo al acturio
Y ciimnlienrin onn In maiulsula lilirn la	D. José Francisco Echaide contra la sucesión y bienes de D. puestos en el prenarado ingenio á favor del hospital de S. Juan ;lo que recolectase; y por último que eoninserción de esta acta
ti i	Orí. »70 1	1	i? * J C t Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, foimanos j)iog. Uo que se manda publicar, para que si hay quien quie- ;en la Gaceta oficial se instruyan de lo acordado á la minoría no
nanana y Uctuore «.y de JoDU. t rancisco de L-astro. sobre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las j ra mejorarla se presente á verificarlo dentro de quinto dia des- concurrida, con apercibimiento de que dentro de tercero día
tres Torres; en el concepto de que si así lo hicieren se les admi-\ pueg del último anuncio.	R—3 después del último anuncio se les teridrá por conforme siempre
| lustrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contuma- por anto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con- ¡que por conducto de la escribanía no manifiesten en dicha dila-
iilT*ur.so en las penas de la ley, y por bastantes los estra-| s„lfBd0 por el Sr. Aléale	............. ”	-
!.o= >i’	1 ^^trámims del ¡ ’icio. Que así
dispuesto en los autos «leí asúmu. 'I3í5c«hv> j Octubre
Secretaria política.
La persona que tenga poder bastante de D.Joa-,	_ m________
quin Jacas que se h» ausentado de esta ciudad, se
presentará á primera audiencia desnues del tercer anuo Secretaría de la RBCma. J¡l&ta Superior ¿6
t.¡o; ante la autoridad del Rxcmo. Sr. Gobernador Ca-¡	S&nid&d
pitan General por conducto de esta Secretaría.—Habana 31 de Octubre de' 1850.— Crispid Ximenez de
J	r' t ¿ t	cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en ¡ R D Juan Almedk, para que dentro de 9 dias
esta ciudad V sus barrios extramuros, se les recuerda esta fecha.se presente en la cárcel pública «lee:
»pal Tunta da Enmonto	que en el présente v los dos siguientes dias deben re- carearse de la cnlpa que la resulta en la causa que se le sigue
neai junta ae tomento.	V	1 denend'encia sus resnectivos nartes san¡. i por la herida que infirió con un palo al negro Domingo lucumi;
muir U esta dependencia sus respectóos paites sam D¡erto v seslirode que siasi lo hiciere seleoirá y administrará
| taños, expresando en ellos, contorme a lo^ dispuesto jjU8t¡c¡a> v lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é
curso ¿n las penas de la ley, que por auto que lie proveido en icius del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Oe
Ddhiendo procederse á la reparación provisional ¡ por eí Gobierno y Capitanía general de la Isla, no so- i""'"
ces é iilíurso en las penas de la ley, y por bastantes los estra-j gultndo por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Guliano, v ¡cion las excepciones con que se crean deberse oponer, que para . ,	.	.	..	. ..—...— ,n„^ . ue olí Por ant© R* Eugenio Ponto», en los que sigue Da. María Josefa : la calificación de los créditos se exhiban por los. acreedores sus
k®>-nSP-ie8í° 5? ?S a,U<íí	“ Ia*.«*'« *• • De tu b re 30 , jxieach contra D. Antonio liensoli en cobro de pesos, se previe- documentos respectivos dentro de 8 dias por conducto de f >. Ma-
lí 11181,08* Galiano rDrmatiuado de ». tsna. nr. Hernar- ne anuiu.inr al público en tres días consecutivos, que el 6 del uuel Rodríguez á quien por unanimidad de votos nombraron de do del Junco. Es copia bel de su orijinal. H. abana, techa ut su- j entrante mes de 9 á 12 de su mañana v en la puerta de la inorada i smdico;icon lo que se concluyó el acta que firmaron con S. Sría. los Señore* facultativos, no Rertenecieutes- al	^.o.	"	' “	" ”	’	' '	'
s contados esta ciudad a desde la Merced, donde se halla una carpintería, avaluado el todo ¡ te mí: Ldo. Lorenzo de Alio. Y para sil publicación libro la enl374$ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á presente. Habana y Octubre 29 de'1850.—Ldo. Lorenzo de Alio, instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	11—3	j	*	C—*
DE OFICIO.	1
En los autos testamentarios de María del Carmen I.loret, ¡ é^í 'nor'^res'núm.
! nio Ponton.
E 3—0
del puente titulado de „Martin Perca” eu la calzada. |0 el número de los cacos de cada enfermedad que hu-: Lr diligencia-	,— .....
entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, j hieren asistido, sino también las terminaciones funes-1,ubre 25 de 1850.—Galianó.—t or mandado de 3, Sna._ Euge-á fin de que los que quieran hacer proposiciones á di- I tas que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les Hacha reparación ocurran á verificarlo el mártes 5 del|ma la atención por el olvido que ordinariamente se entrante en la secretaría de mi cargo, donde se hallará; nota respecto á esta circunstancia, reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la Habana y Noviembre 1. ° de 1850. — Angel J. tarde para cerrar el remate en el mejor postor, con re- ¡ Cou-lev, vocal secretario, serva de la aprobación de la Juuta. Habana 29 de Oc-!	——-
tubre de 1850.----José María Velazquez, secretario.
El mártes 5 del entrante de doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisión «le calzadas en la secretaría de mi cargo ¡tara oir proposiciones de compro á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al puente, de manipostería, tejas y azoteas, otra eu Arroyo Arenas, de manipostería y tejas, á la salida del puente de las „Casas;” y la posesión tituladade „Dique” en el camino real de Güines, compuesta de dos cabañerías y cincuenta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de manipostería y tejas; las que se euageuarán en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Juuta Habana 29 de Octubre de 1850.— José María Velaz. quez, secretario.
AUTOS.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente . de la primera sección de la quiebra de D. Nicolás Alvarez, se | ha proveido el auto del tenor siguiente:—Habana v Octubre 26 I de 1850.—Vistos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que
No pudíendo tener lugar el jubileo circular dispues-1 »*»«><*ley- sil? üuese h»ya hed!°''opo„3'cÍ“"	fi]cot"'T’
* , , - ¿ ]■ f •	J i at • i 1 i celebrado entre los acreedores y la representación del deudor
to para el día 4 del próximo mes de INoviembre en >a COmun D. Nicolás Alvarez: se aprueba cuanto ha lugar en de-iglesia auxiliar de Jesús María y José, con motivo de:recho dicho convenio contenido en el acta de la junta celebrada no hallarse terminada, como se esperaba, la obra abier- en 30 del mes próximo pasado, que se registra á fojas 30, inter-
ta para el ensanche de los reducidos límites de la mis- i puniendo el tribunal para su	,^firmeza U^au-
1 . t-,	„ TI1	c	,	tondad judicial que ejerce en la mas bastante íorma, cofldenan-
ma, el Excmo. elllmo. or. Obispo diocesano ha teni-j¡j0 ¿ jog interesados á estar y pasarporsu tenorebtodo tiempo: do á bien disponer que dicho circular sea trasladado ájen su consecuencia requiérase á D. José de Cueto para que mi-la ermita de S. Nicolás, sita en extramuros de esta ca- mstrela garantía que en dicha junta ofreció como fiador piinci-pital, y que se anuncie asi »1 público en tres números
consecutivos de la Gaceta oficial para general inteli-geucia de los fieles. Habana 31 de Octubre de 1850.— Domingo García Velayos, secretario.
Se admiteu proposiciones de compra al puente provisional de Mordazo, en el esta«lo en que se halla, á fin de que con su desbarato se aprovechen las muchas y buenas inaderas que tieuo. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el martes 5 del entrante, de doce á dos de la tarde, y cerrará la venta en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitas en el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para su. obras por administración ó po'r contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode. El 5 del entrante se bailará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Delegación principal del ramo de aprendizaje de artes y oficios.
Estands dispuesto porel Sr. Delegado que se participe al público la relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado v recibido sus títulos de oficiales en cada mes, como resultado del presente, son los que abajo se expresan:
Esta cf rporaciou necesita conducir de cuatrocientas á quinientas carretadas de piedra partida para la composición de la calzada de Puerta de Tierra á la esquina de Tejas. Los dueños de carretas que quisieren contratar este tiro, pueden ocurrir el martes 5 del en -trante á la secretaría de mi cargo á hacer sus proposiciones á la comisión de calzadas, de doce á dos «le la tarde; en el supuesto de que la carga será de dos varas cúbicas de S. Lázaro á dichos puntos, y que se dará el material y gente para cargar en la cantera y descargar en la calzada. Habana 30 de Octubre de! 1850—José María Velazquez, secretario.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 25 del corriente, se acordó que para general conocimiento se publiquen los artículos délas contratas para la construcción de los mercados de Cristina, Sto. Cristo y carnicería de Tacón, referentes al alquiler mensual que pueden exigir los empresarios ó los dueños por las referidas casillas.
Articulo primero.—Sobre los mercados de Cristina y Sto. Cristo.
Los usufrutos de ellos serán de nuestra propiedad absoluta, pudíendo cobrar por casilla del eeutro de la plaza de Fernando 7? 34 pesos, y 85 las de esquina aii razón de lo que manifestamos en el artículo quinto de nuestras bases, contribuyendo al Excmo. Ayuntamiento con 7500 pesos todos los años por mesadas de 625 pesos.
Para carpintero....................
Para herrero.......................
Para tabaquero.....................
Para cantero.......................
Para albañil.......................
Para peinetero.....................
Para sombrerero... — -.............
Para zapatero......................
Para hojalatero....................
Para cocinero......................
Blancos.	De color.	Total.
3	i	4
	1	1
15	10	25
	1	1
	1	1
i		1
1	I	1
1		1
1		|1
»»	1	1
22	15	2?
Los cuales unidos á los »519 escriturados desde el mes de Diciembre anterior hasta último de Setiembre próximo pasado, ascienden á 556, y estos agregados á los 5158 por la Sección de industria, hacen el total de 5514. Se formalizó escritura de a-prendizaje de una menor, habiendo 11 mas escriturados y 26 por dicha Sección. Se han traspasado á nuevos maestros 16. Han recibido títulos de oficiales 14, que aumentados á los 179 expedidos por la delegación ascienden á 193, que inclusos con los 1189 despachados por la referida Sección hacen el total general de 1382. El Excmo. Sr. Piesidente Gobernador Capitán general, se ha servido remitir un menor, é igualmente otro el Sr. Alcalde mayor tercero. El capitán del barrio de Guadalupe mandó dos: un teniente del barrio de Chavcz, uno: el comisario del barrio de S. Isidro, dos: el de Sto. Domingo, uno; y un ministro de justicia entregó uno y se hallan escriturados para el oficio que eligieron. Habana y Octubre 31 de 1850.—José M. de la Paz More-jon, secretario.
MIMIlft LlÍMfJilL
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana. Habana y Octubre 29 de 1850.—Hágasele saber á D. Ramón Gómez por medio de la Gaceta oficial entres dias consecutivos, que en esta fecha, ha sido condenado á pagar á D. Juan Ortiz los 12$ 6 rs. que resulta deberle, apercibido de lo que hubiere lugar.—Montalvo.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que el I). Enrique Ramos aprehendido en el juego aue se sorprendió en 14 del que rige en la casa de D. Rafael Bello, en el barrio de San Juan de Dios, no es el D. Enriqne Ramos, natural de Andalucía, vecino de Matanzas, casado, y empleado en el ferro-carril de la Sabanilla.
INSOLVENTES
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias que sigue Da. María de Regla Guzman, contra D. José Laureano Domínguez por estupro, de que resultó fecundada, se declara insolvente á la referida Guzman, y dispone se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva, anunciándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
tregarel Establecimiento al deudor con los libros y deiuas que consta inventariado en la primera y segunda sección, cuya entrega se verificará con la intervención del síndico y del Sr. Juez Comisario. Publíquese este auto en tres números consecutivos o» la Gaceta y Faro á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas y satisfechas que sean, ai chívense los íxii'os. Asi lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio doy fé.—Zangróniz.—Barbón.—Roig.—Fernando de Castro. Habana y Octubre 30 de 1850.—Fernando de C-istro. A—'
A. consecuencia de las diligencias promovidas por D. Esteban Mulay, promoviendo el intestado de Da. Bárbara Aval», se ha proveído por el Excmo. Sr. Gobernador polírico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante mí, el auto del tenor siguiente:—Habana y Octubre 25 de 1850* —Vistos: se declara intestado el fallecimiento de Da. Bárbai» Ayala, v por sus herederos á los que llama la t*y en estos casos, convóqueseles por tres números consecuti os de la Gaceta oficial, para aue dentro de nueve dias ocurran por conducto del actuario á deducir el derecho que les competa.—Alcoy.— Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la presente. Habana y Octubre 29 de 18.50.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias seguida para tratar del fallecimiento de D. Perfecto Gómez ha proi'eiúb ei Sr. Alcalde de primera elección de esta villa, con la consulta del Ldo. I). Juan de Prado, el auto cuyo tenor es como «sigue:—Güines y Octubre 29 de 18,50.—Aistos: con el mérito de lo certificado por el presente escribano, se decían intentado el fallecimiento de D. Perfecto Gómez, vecino del cuartón de Nombre Dios, en la jurisdicción de esta villa, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que se presenten en el término de nueve dias en este juzgado á deducir el que les asista, y transcurridas dichas convocatorias con certificación del actuario, dese cuenta. Asesoría 35 reales y medio. Diaz.—Ldo. Prado.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lo mandado libro la preseute. Güines y Octubre 29 de 1850 años.—Pedro Plutarco Reaté.	A 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno incidente á los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala, contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido, formado para trata** de las reclamaciones hechas por I). Andrés Alpisar, legitimo marido de Doña Josefa Valenzuela y artículo de insolvencia, se ha proveido p jr el Sr. Alcalde mayor segundo interino el auto cuyo tenor es c°-mo sigue.—Habana y Octubre 30 de 1850.—Vistos: se declara pobre de solemnidad á D. Andrés Al pisar, asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial y entregúesele este expediente.—Ile-redia.—Por indisposición de D. Jorge Diaz, Ldo. Lorenzo de Alio.—Y á fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana v Octubre 31 de 1850.—Por indisposición de I). Jorge .— ¡Diaz: Ldo. Lorenzo de Alio.	A *—I
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción .— ~	31 de 1850.—Hágase saber ,á Andrés Via-
r, ,	. ,	-	* tí j T7j”i r>' i •	un ic cualquiera excepcon legal biwunc a»
tor a las once «le la manana -Pedro V ,dal Rodríguez R -'O ¡ 1¡ente (Ua d‘ 3 de, ¿ltimo anuncio—Vigil.
Pnr nttfn nrnvpinn nnr h.i h.vrm« Sr IntpnHpntc t\e* oion». °	,	1	«-v	,	° •
c—-
Por auto proveido por el Exeme. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. ¡je jq Francisco de Alva, para qué comparezcan ante su autori-
E1 Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á los herederos
D. Marcelino de Alio está mandado se ununcie al publico en ; dad el dia 6 del em ue á^a im¿ de su ¡arde á contestar la de res números consecutivos de este periódico, el remate de b ca-, nlanda que 8ohre rentas le ha establecido Da. Carmen Mbntiel, ballenas de tierra de la hacienda Manantiales, de a propiedad rcibidos por 3U fa!ta de 5$ de multa. Habana y Octubre 31 de D Tomas R.vero, tasadas en 23«$ 6irs., ubicadas en el par- j‘e 1850—J.ianEnuicisco Rodríguez.	C—'
tjdo de S. Cristóbal, cuyo remate se verificara el 31 del corriente mes en el lugar de costumbre: lo que se anuncia al público para que el quiera hacer proposicipnes ocurra á la escribanía del ramo donde se pondrá de manifiesto la tasación. R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3£ caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüilla, dan 7000$ en esta forma: 500$ al contado y 500 todos los años.—Por el cafetal Recreo situado en Managua, compuesto de 4^ caballerías de tierra, con 4
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 31 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Francisco Fernandez Criado y Gómez, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar escritora de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente-despues del últiinojanuocio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente*, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á conti-
groa de dotación, tasado en 46625$ l real, dan los dos tercios de j uuacio¡, ¡Bs .'„terdiciunes.
su tasación y 500$ mas en esta forma: 1000$ al contado y 2000 ¡ La L= por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, anuales.— I reinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$
—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4rs.—El ingenio San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, y 35 negros, tasado en 72623$ 3 rs.— Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, fen Bata bailó, retasado en 7884$.—7\ caballerías de
R 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de Da. Josefa Padrón, se ha señalado el dia 15 del corriente para el remate de un negro criollo nombrado Andrés, tasado en 300$.
R 3—0
CONVOCATORIAS.
LOS HIJOS DEL AMOR,
POR
lSWBlBMMDBqyiB.
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XVII.
—Eh! Dios mió! Caballero, en primer lugar, por-<lue el hombre jamás se halla satisfecho; tiene el bien en sus manos y desea otro mayor; yo temporizaba con objeto de pulir, de acariciar mi obra con amor, querieu-
do llegar á alguna cosa buena_completamente bue-
üa, á un resultado, en fin, grande y tembleque pudie proporcionar un espantoso castigo providencial... tengo por otra parte que echaren cara mi dilación,
porque he hecho una preciosa adquisición_Pero en
admitiendo que esta obra, mi única zozobra de Jautos años, llegue á ser tal como muchas veces me lo
ue figurado en mis largos insomnios_si el dia ex-
cogido por mí estalla el rayo y cae á mi voz sobre el
objeto de mi odio inmortal--Esto está muy bien,
pero y después? Sí, caballero, y después? Qué será j*e mí! Qué fin tendrá entonces mi vida? Ninguno. Yo os ue preguntado lo que he de hacer _n este mundo cuando haya dicho á Mr. Rolaud anonadado eu medio de las Juiy> de su dicha evaporada. Yo soy Pietri, quien os ha dado este golpe en represalias del mal que me habéis echo en otro tiempo. Ay! caballero, una vez que el po-r? v¡ej° haya saboreado asi eu un segundo el fruto de ' ©mticinco años de esfuerzos y de paciencia, no le quo-aiá mas recurso que dejar este mundo.
Y Pietri suspiró con aire de dolor y de melancolía. Mr. de Bourgueii era inhumano, pero aquel corso e causaba espanto y asi le miraba en silencio.
~~"*>ero perdonadme, caballero, repuso Pietri. Dispensarme el haber discurrido de esta manera, cuando o se encuentra entre cólegas, dispensadme esta fami*
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca., con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del intestado de Da. Felipa Busotil. se ha dispuesto se dé el cuarto pregón y remate á los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Busotil, el dia 3 del entrante mes, y para mayor acopio de licitadores se ha mandado publicar por tres números consecutivos-	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos de la testamentaría del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que hace la viuda albacea Da. Rosalía de Quintana, del ingenio S. Antonio del Copey, en estos términos: se adjudica dicho ingenio cuyo valer asciende según la tasación practicada en dichos autos, con sus fabricas, negros, /animales y demas enseres, por la cantidad 156198$ 6£ rs., lo verifica tomando la indicada finca por las tres cuartas partes del valor dado en tasación, rebajando de esta 75523$ 5 rs. reconoci-
Informando el alguacil de este juzgado no encontrar al Ldo. I). Félix Rodríguez, á quien le ha demandado sobre pesos en mi juzgado el Sr. I). Antonio Pio de Carriol», ha dispuesto el Excmo. Sr. Regente se le cite porla Gaceta oficial á fin de comparecerá contestar la demanda el dia 6 del entrante á la una de su tarde, apercibido por su falta de cineopesosde inulta. Habana y Octubre 31 de 185D.—José Francisco Rodriguez. C —’
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 31 de 1850.—Habiéndoseme presentado en este juzgado D. Juan Febles y Campos, natural de Islas Canarias y vecino del partido de Jesus del Monte, manifestando que no puede enagenar algunos bienes que posee por hallarse anotado un entredicho á otra persona de su misino nombre y apellido, desde 29 de Marzo de 1844, por disposición del Alcajde segundo de San Antonio, ante el escribano D. José Joaquín Leal, en las dilig ncias que D. Juan Febles promovió en unión de | otros para justificar su insolvencia, lie dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de dicho Febles y Campos, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas interesadíis en el entredicho explicado, para que á las diez de la mañana del dia 4 de Noviembre próximo se presenten en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que por su falta se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar, declarando que la interdicción no debe impedirá dicho Febles y Campos el traspaso de sus bienes.—Vigil.
C—-
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á la morena Merced Nicasia Morejon, su esposo Tomas Perez y Domingo del propio apellido, que al tercer dia después del último anuncio, ocurran á la escribanía de este juzgado á.nombrar peritos que en unión de D. Leonardo Delbeque y Domingo Zarza procedan á tasar la casa que tienen hipotecada al Sr. i>. Antonio Pio de Carrion, apercibidos por su falta de procederse á la operación por solo dichos tasadores públicos. Habana y Octubre 30 de 1850.—José Francisco Rodriguez.	C—*
Por anto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y potante mí, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Blas Quintana haciendo cesión de bienes ásus acreedores, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el acta dei tenor siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 de Octubre de 1850 años, en cumplimiento de lo mandado parecieron en el tribunal para la juma dispuesta para este dia, el Ldo. I). Bernardo Joaquín Chaple, apoderado de D. Blas Quintana, el Ldo. D. Rafael Lima, por sí y á nombre de su hermano I). José el Ldo. D. Agustín Bozalon-go porsi,yen representación de D. Manuel Dobarro, el Br. I). José de Jesus de Vera en representación de D. Manuel Rodri-driguez el subdelegado de Marina D. José María de la Colina en representación del pardo José Vidal Pita, el moreno José Eustaquio Ochoa por sí y en representación de la de igual clase Maria del Rosario García, y después de haber dado las doce de su mañana sin que comparecieran los demás acreedores acordaron los presentes admitir la cesión de bienes en consideración á su notoria honradez, y después de una larga discusión en que se depuráronlas causales de su desgracia y tomando en conside-
]><
por ante D. Juan de Entralgo, en23 de Julio de 1831, en las diligencias promovidas por D. Miguel Velis contra D. Francisco Fernandez en cobro de pesos, sé mandó anotar entredicho á una casa de la propiedad de este, situada en el pueblo de Guan ajay en la calle Real.
La 2.a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Pedro Perez Farias, en 6 de Setiembre de 1831, se anotó á D. Francisco Fernandez y otros individuos* en la'causa que se les sigue por asalto y roba que intentaron á la casa de D. Juan Pita.
La3.55 porel Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Lorenzo de Larrazábal, en 11 de Enero de 1843, A consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Hidalgo Gato, contra D. Francisco Rosendo Fernandez en cobro de pesos, se anotó á los bienes del expresado Fernandez.
La 4. * por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Fernando de Castro, en 7 de Junio de 1843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco Fernandez y otros individuos en los que le siguieron por reyerta.
La 5.52 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador,juez privativo de vagos, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, eu 9 de Mayo de 1846, en la causa criminal seguida contra D. Francisco Fernandez, se anotó entredicho á sus bienes.
La 6.p y última, por decreto del Excmo. Sr. Capitán general.. í;up lo notificó D. borunzo de Larrazábal, en 30 de Setiembre de 1846, en los seguidos por D. Francisco Foriiantlf z, eOIJW«t el Sr. conde de VdUefiano en cobro de pesos, se anotó entredi cho á los bienes de Fernandez.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 de 1850.—Manifestando 1). José Valdes Rouset, que ignora el paradero de D. Pedro Prieto, vecino qu fué de los Quemados, con vóquesele por tres números ds la Ga ceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio, comparezca en este tribunal á horas de audiencia, ú contestar la demanda que en cobro de 42$ 4 rs. le establece dicho Valdes Rouset, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Saudoval.
C "3
I Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 29 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. José Celestino Tovar, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda qñeen'cobro de pesos de menor cuantía de al-
3uileres de una negra, le establece D. Juan Planes, y reclamo e unos muebles pertenecientes á dicha esclava, con apercibimiento de condenarlo en rebeldía al pago He la suma que se le reclama y costas causadas y que se causareu.—Vigil.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovaly Manescau, y por »ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias que ha promovido Da. Rosalía Herrera para acreditar la fuga y abandono en que la ha dejado su esposo D. Antonio Gómez, está mandado se convoque al citado Gómez, para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presente, apercibido de que en su defecto se accederá á la habilitación que pretende su esposa. Asimismo se convoca a todas las personas que tengan algún negocio pendiente con el referido Gómez, para que en la propia dilación ocurran á manifestarlo en estas diligencias.	C—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pe dro Vidal Rodriguez, está mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José de Jesús Val-des Garro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista.	C—3
DE OFICIO,
Por auto de 29 del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante José de la Cruz y Ve-lasco, se declara intestado el fallecimiento de D. Diego Valiente, y porsus herederos á I03 que por derecho corresponda, y disponer convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que en en el término de ocho dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular,
liariela«l, se eutrega uno á sus reflexiones siu reparo de ninguna clase. He venido aquí á advertiros que el general marcha el domingo.
—Es demasiado pronto, dijo Mr. de Bourgueii reflexionando.
—También he querido «leciros que la Sra„ á pesar suyo, pero cediendo á los deseos del general, debe evitar toda ocasión de encontrarse con vuestra seuora. Por esto la condesa, que debia «le hacer una visita en persona á Mda. de Bourgueii, me ha encargado entregar sn targeta. Por esto couocereis que el general teme por instiuto que haya intimidad entre ámbas.
—Pues por lo mismo yo debo procurar que se efectúe, y tal fué siempre mi intención, no he desesperado nunca «le conseguirla; y entonces no hubiera sido diminuta mi venganza, porque con un mismo gtilpe hubiera herido á mi muger, á ese hombre y á su hija, á quienes aborrezco. Desgraciadamente la pronta marcha del general destruye mis esperanzas.
—Precisamente he venido para ayudaros á parar este golpe inesperado. Escuchadme. F,1 general dá el jueves un gran soirt de despedida, y en la misma noche se firma el contrato de matrimonio de su hija.
—Bien, pero no veo.........
__Permitidme: Mda. de Bourgueii, siu ser amiga de
la condesa, ha entrado en relaciones con ella por la a-soeiacion de cárceles.
_____viendo en los periódicos el nombre de la condesa Rolaud entre las señoras de la asociaciou, obligué l mi muger á que se inscribiese en ella.... fué el primer paso que me ocurrió para estrechar sus relaciones.
__El medio era bueno y ahora nos servirá. Mda. de
Bourgueii y la condesa pertenecen á la misma asociación, y con este motivo se han visitado. Por esto vuestra esposa encuentra muy natural recibir esta invitación.
Y al decir esto sacó Pietri del bolsillo una esquela que puso en manos «le Mr de Bourgueii.
—;Q.ué invitación es esa?
—Estoy encargado por mi ama de llenar las esquelas de invitación impresas con los nombres de las personas a quienes convida á comer 6 á funciones. La invitación dice asi:
La seño/a condesa y el conde Rolanl suplican á Mr. de Bourgueii, á su señora y á su hija tingan á bien han -rarles concurriendo á su casa el jueves próximo.
■ -Ya que por esta iuvitacion podéis llevar á su señora y á su hija á casa del geueral Rolaud en la ocasión en que ha de hallarse reunida la sociedad mas escogida de París para firmar el contrato de matrimonio de la hija del embajador de Francia en Nápoles, dejo á vuestra fértil imaginación de calcular....
Mr. de Bourgueii iuterrupió á Pietri con feroz alegría:
—Gracias á Dios! ya toco el fin.
—Asi lo espero, dijo fríamente Pietri, y luego añadió:
-Por último, creo muy importante para vuestros proyectos y los miosel que lleguéis puntualmeute á la fuu-ciou del general Rolaud á una hora convenida, peio uo puedo fijar desde luego esta hora, porque depende de una resoluciou que no puedo tomar hasta el juéves por la mañana.
—Entonces escribidme á que hora deberemos concurrir en casa dei general.
La conversación de Mr. de Bourgueii y del corso fué interrupiila por la entrada de Adelina que dijo con viveza:
—Papá, mamá está mejor.
Y viendo que Mr. de Bourgueii estaba hablando con el corso, se quedó junto á la puerta.
La presencia de Adelina hizo que Mr. de Bour gueil y Pietri se dirigiesen uua mirada de inteligencia.
—Amigo mió, dijo Mr. de Bourgueii, esperaré vues-j tra carta.
—Sí señor, respondió el corso, si puedo escribiros antes, lo haré, pero no lo espero.
Pietri se despidió haciendo una cortesía que repitió al pasar junto á Adelina, y salió del salón.
—¿Quién es ese caballero, papá? preguntó Adelina ! después de la salida de Pietri, tiene un aspecto muy venerable.
! —¿Te lo parece?
—Sí, papá.
—Tienes razón, y tu instiuto no te ha engañado; es un hombre muy digno. Perodíme, ¿dónde está tu buena madre?
—Escuchad bieu lo que voy á deciros, eahall ero. Cuando tuvisteis, hace veinte años, la prueba de mi falta, os hice presente pidiéseis nuestra separación, y rehusásteis hacerlo; la ley, el derecho y la fuerza estaban eu vuestro favor; la posesión de la víctima os ha
sido asegurada, garantida......
—Gracias á Dios.
—Llegué á ser madre y preseutí todas las angustias y penas que esta maternidad me preparaba; sabia que erais capaz de todo: tenia que consagrar mi vida á la
defensa do mi hija contra vos.....
—No se diria pues, que yo quería devorar á vuestra hija. Aunque yo sea un monstruo, ella me adora.
—Oh! lo couozco, caballero, desdeñáis las veugan-zas brutales y sobre todo las prontos; una puñalada uo rae hubiera matado mas que una vez, y hace ya veinte años que dura mi suplicio. Cuando supe que queríais conservarme á vuestro lado y no separarme de mi hija, adiviné lo que tendría que sufrir durante su primera a lolescencia, no sería nada en comparación de lo que me estaba reservado para cuando llegase á la e-dad de la razón.
—No creo haber engañado vuestra previsión.
—Acaba de entrar en su habitación: el aire libre la ha aliviado y me ha dicho: “Ve á ver si tu padre está solo; tengo que hablar con él «le una cosa que me ha ocurrido sobre nuestra conversación.”
—Me alegro; yo también tengo que hablar eou tu madre: ve y uíla que la espero.
—Este es el dia de los misterios, «lijo la joven son-riéndose, te dejo y voy á avisar á mamá, y no volveré si no me llamáis.
Adelina salió, y poco3 momentos después entró en el salón madama de Bourgueii, quedando solos los dos esposos.
XVIII
Cuando madama de Bourgueii se encontró sola cou su marido, desapareció el cruel fingimiento que le impouia siempre la presencia de su hija; su mirada de triste dignidad no evitaba ya la presencia de la de Mr.
Bourgueii. Este por su parte, no teniendo ya necesidad de fingir uua hipócrita ternura, dejaba leer en sus facciones el odio y la fría maldad que le animaban, y los resentimientos de un dolor incurable; porque, como lo hemos dicho ya, si la inconcebible ferocidad «le
aquel hombre podía, si uo escusarse, al menos expli-! —No, caballero, el plan de este nuevo martirio y carse, era por lo mucho que él sufría timbien.	que creo el mas cruel de todos, y sobre el cual procu-
Madama de Bourgueii dijo á su marido con voz iais coutiuuamente fijar mi atención, es horrible.......
firme:	j En fin, ha llegado la hora en que me podéis decir; “Tu
—Caballero, después de la horrible escena que aca-jhija ha llegado á la e«lad de la razón; os acariciáis mú-ba de pasar, se hace indispensable una explicación. mámente y yo aumentó su ternura y veneración hácia
—¿Una explicación?--------¿Y qué vais á explicar- tí, «láudola un hipócrita ejemplo......Tu hija es tu
me, señora?	único consuelo, tu único afecto en este mundo.”
—Caballero, creo que mi suplicio, mi expiación ha —Yo puedo ayudar vuestra memoria, replicó utr.
| durado bastante.	! dé Bourgueii interrumpiendo á su muger. “Si alguna
—No lo creo yo así.	i “vez teneis la audacia de oponeros á uuo solo de mis
—Lo supongo, caballero: vuestra infernal maldad e3 “caprichos, os descubriré á los ojos «b; su hija, y eu muy fecunda; lo que he sufrido hoy supera á todo lo, “vez del respeto y déla idolatría que la inspiráis, solo que hasta aquí había sufrido.	“tendrá para vos desprecio y aversión; «b simeuto en
—Señora, todo progresa en este mundo.	¡“público mi paternidad y luego publico « i oproou> y
—¿Esto significa, á no dudarlo, que me amenazáis “¡a vergüenza del nacimieuto de mi bija, eutregaudo con tormentos mayores aun?	“la con su madre á los sinsabores del mundo, arrojan
—Así lo espero.	;“do de mi casa a la madre adultera y í la hija adulteri-
—Os burláis____...	“na.” Sí,eso fué loque dije entóneos, señora, vos sa-
' —No, señora......	!beis que soy hombre de cumplir mi palabra. Porque
volvéis á esa cuestión?
-	- ■ • "i -*■	.