sm
et
fado« desde el último anuncio en la escribanía del juzgado los documentos respectivos de créditos, con el fin de que se proceda é su cy!ifiv 'icion, apercibidos deqit ’ su omisión les parará el perjuicio ']Ue hubiere lugar en.jusiioia.	C 3—I
Art. 122. Las vacantes «leí Instituto agregado á la Universidad de Madrid se proveerán igualmente á propuesta del mismo Consejo y entre los catedráticos de los Instituios ««regados á las demias Universidades que lo soliciten y tengan el título correspondiente, siempre que hayan obtenido su cátedra por oposición 6 procedan de la escuela normal.
Art. 123. El Gobierno podrá, cuando lo tenga por conveniente, ascender á los catedráticos de Instituto provincial de un establecimiento á otro donde gocen mayor sueldo, y los de Instituto local á Instituto de provincia de última clase, siempre quetengau también el título correspondiente.
Art. 124. Los catedráticos de lenguas vjvas no necesitarán mas requisitos que la edad y oi título de re gente de segunda clase. Su nombramiento se hará siempre por oposición en ia Universidad del distrito.
CAPITULO III.
De los catedráticos de escuelas especiales.
Art. 125. En los decretos orgánicos de l«s escuelas especiales se determinarán los requisitos, circunstancias y demas que sea nece-ario para el nombramiento de los catedráticos de las mismas,
CAPITULO CUARTO.
De la escuela normal de JilosoJia.
Art. 126. Habrá en Madrid una escuela normal de filosofía, con el fin de formar profesores para los Institutos, y también para las escuelas especiales cuy.,s reglamentos lo exijan.
Art. 127. La enseñanza de ¡a escuela normal, para los que deseen tomar el grado de licenciado, durará el tiempo necesario para la recepción de este grado, expidiéndoseles grátis el título cuando, concluida la carrera, hayan sido aprobados en los exámenes correspondientes al mismo grado.
Art. 128. lodos los años abrirá el Gobierno un concurso, señalando el número de alumnos que han de ingresar en la escuela normal.
Los que se presenten habrán de tener el título de bachiller en filosofiu.
Art. 129. Los alumnos de la escuela normal percibirán 4000 r». de peusion durante los años de su enseñauza.
Art. 130. Los mismos alumnos, conforme vayan saliendo de la escuela, recibirán un número que fije el órden de su colocación en las vacantes que ocurran de sures; eetiva facultad. Los que correspondan ála misma promoción recibirán dicho número con arreglo á la clasificación que bagan de ellos los profesores de la escuela.
Art. 131. Todoalumno de la escuela normal que fuere clasificado con arreglo á lo dispuesto en el artícu-tivos al tiempo de retirarse del servicio.	lo anterior seguirá gozauüokgpeusion, y quedará obli-
Art. 110. A los catedráticos jubilados que cobren ¡ gado á servir en los establecimientos de instrucción sueldo del Estado se les clasificará del propio modo pública á que le destine el Gobierno las ayudantías y que á los demas empleados civiles; pero á los que de- sustituciones de la facultad de filosofía hasta que sea pendan de fondos provinciales ó municipales note les !colocado.
abonará sino el tiempo que hubiereu servido en esta- ¡ Art. 132. Los alumnos de escuela normal establecimientos respectivamente de la misma clase. Irán obligados á servir en el profesorado durante tlit-z a-Art. 111. Los catedráticos podrán ejercer cual- ¡ ños por lo ménos después de haber salido del establecí-quiera profesión que no desdiga del lustre de tan'miento. El que autes de este liéíjipo abandonare la distinguido cuerpo; pero les está prohibido enseñar j carrera perderá todo derecho, y se lis recojeráu sos tí-en establecimientos privados sin expresa licencia del tulos.
Gobierno dada anualmente y para un solo establecí-
(liK'KTt ÍIE MHABANA
Miércolas 30 de Octubre.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO LV- TRUCCION t Obras Public vs.
Finaliza el plan de estudios que principio á publicarse en la Gaceta del 26 del corriente.
SECCION TERCERA.
DEL PROFESORADO PUBLICO.
TITULO I.
Del profesorado en general.
Art. 105. El profesorado público constituye una carrera distinguida, dentro de la cual los profesores asciendeu en sus respectivas ciases del modo que so dirá inas adelante.
Ademas, los méritos contraídos en la enseñanza serán recompensados con plazas correspondientes en las demas carreras del Estado, en las cuales Me pto-pongo premiar debidamente sus servicios.
Art. 106. El cargo de catedrático es incompatible con cualquier otro empleo, destino ó cargo activo que tenga sueldo del Estadoó requiera asistencia personal que perjudique al cumplido desempeño de las obligaciones de la enseñanza.
Art. 107. Los catedráticos propietarios no podrán ser removidos sino por justa causa probad., en expediente gubernativo, y oido previamente el Real Consejo de Instrucción pública.
Tampoco podrán ser trasladados de un establecimiento á otro, aunque sea de igual clase, sino á petición suya 6 por justa causa consignada en expediente gubernativo, y oina la secciou do gobierno del mismo Reai Consejo.
Art. 108. El catedrático de facultad que fuere separado fie su cátedra tendrá opcion á ¡os derechos que la ley concede á los empleados civiles, á no ser que la separación sea por ejecutoria de los Tribunales eu que disponga otra cosa.
Arf 109. Los catedráti.-os de toda clase tienen derecho a jubilación, la cual les será pagada por los fondos de que estuvieren cobrando e¡ sueldo como ac
íig.. variación de cátedra. Permanecerán siempre en la misma asignatura los catedráticos; y si alguno deseare mudar de enseñanza ó de Universidad lo solicitará del
Goliíerno; ¿I cual decidirá, oído en el primer caso el ! Consejo cíe Instrucción pública.
j Art. 148. Lus catedráticos y sustitutos percibirán ademas de sus sueldos y haberes, la parte que les concedan los reglamentos eu los derechos de exáraen por curso anual y grados académicos.
Art. 149. Lose todrát'cos de las escuelas especia-íes tendrán los sueldo* que les señaleu sus respectivos reglamentos.
SECCION CUARTA.
DEL GOBIERNO DE LA INSTRUCCIO PUBLICA-
TITULO I.
Administración general.
miento.
TITULO II,
Del nombramiento de los catedráticos.
Art. 112. Los catedráticos de todos los establecimientos públicos de enseñanza son nombrados por Mí de la manera y coa los requisitos que á continuación se expresan.
CAPITULO PRIMERO.
De los catedráticos de facultad.
Art. 113. Para ser nombrado catedrático de facultad se requiere;
1. °	Ser español.
2.	° Tener de edad 24 años cumplidos.
3 ° Haber observado una conducta moral irreprensible.
4- ° Ser doctor eu las facultades de teología, jurisprudencia, medicina y farmacia, y licenciado al ménos en la de filosofía.
5.	° Poseer el título de regeute de primera clase, oh fallido en larfo.ma qué el reglamentó determine.
6.	° Hacer oposición á la cátedra que se pretouda y ser propuesto por el Tribunal de censura.
La oposición habrá de verificarse precisamente en Madrid.
Art. 114. Se exceptúan fiel requisito de la oposición:
1.	° La mitad de las cátedras de facultad en la Universidad do Madrid.
2.	0 La mitad de las cátedras de las facultades de filosofía en las Universidades de distrito.
Art. 115. La mitad de las cátedras que vaqueu en la universidad de M idrid se proveerá por elección del Gobierno entre los catedráticos propietarios de las demas Universidades que lo soliciten, y pertenezcan á la misma facultad, siempre que hayan obtenido su cátedra por oposición, lleven al ménos tres años de servicio en ella y pasen a explicar la misma asignatura.
Art. 116. La mitad de las cátedras que vaquen en las facultades de filosofía de las provincias se proveerá también por elección del Gobierno entre los catedráticos de instituto agregado á Universidad que tengan los cinco primeros requisitos del art. 114 y lo soliciten, siendo ademas requisito iudispeusable haber obtenido su plaza por oposiciou ó proceder de la eseuela normal, llevar tres años de servicio en la cátedra que dejen y pasar á explicar asignatura de la sección á que pertenezcan.
Art. 117. Las solicitudes do los aspirantes queso hallen en el caso de los dos artículos anteriores se pásarán al Real Consejo de instrucción pública, el cual, con presencia de los antecedentes de cada interesado, hará la propuesta que estime mas justa y conveniente.
Art. 118. Por circunstancias extraordinarias particulares de aptitud y mérito científico singular que|r¡0 particular, será obligación del que desempeñare concurran en algún sugeto de acreditada reputación, este cargo sustituir á los catedráticos de las asignaturas
Art. 133. Un reglamento especial determinará todo lo relativo á la escuela normal de filosofía.
TÍTULO III.
De los sustitutos.
Art. 134. Queda suprimida la clase de agregados creada por los últimos planes de estudios. El Gobierno tendrá presentes á estos profesores para i oloe rlo-en las ayudantías, bibliotecas, secretarías y otrosdésti nos que tengan analogía con los conocimientos y p-titud de que hubieren dado respectivamente prueb-.s eu el desempeño de*sus cargos.
Art. 135. El Gobierno podrá también colocar, sin necesidad do oposición, pero siempre á consulta del Real Consejo de Instrucción pública, eu cátedras de facultad délas Universidades de distrito, de InstitJto 6 especiales, á los agregados que retinan las circtilistau cías siguientes:
1.	a Teuer las cualidades requeridas para ser ca tedrático en el establecimiento donde se intento culo caries.
2.	“ Haber servido durante cinco años el cargo de agregado, ó dos en el caso de haber hecho oposición á una cátedra y sido propuesto eu la terna, 6 desempeñadlo por el mismo tiempo una cátedra eou aceptación.
Art. 136. Se contara á los agregados el tiempo que antes de ser nombrados para este destino hubieren servido en otros de la enseñanza, siempre que el consejo considere estos últimos como superiores, ó al ménos e-quivalentes en importancia al de agregado.
Art. 137. En las vacantes de cátedras y eu las ausencias y enfermedades de los catedráticos serán sustituidos estos conforme á las reglas siguientes:
1. ™ En la facultad de filosofía y en los Institutos agregados á Universidad habrá uu número de sustitutos correspondiente á las necesidades de cada establecimiento. Estos cargos serán desempeñados por los a-lumnos de la escuela normal de filosofía, que después de haber concluido sus estudios no hayan podido ser colocados por falta de vacantes.
2. “’	En las facultades de medicina y farmacia se harán las sustituciones por los profesores encargados de auxiliar á los catedráticos en sus explicaciones prácticas. El ingreso en estas plazas, el número de las que hade haber eu cada facultad y los deberes respectivos de los que hubiereu de desempeñarlas serán consignados en el reglamento ó en disposiciones especiales.
3.	a Eu las facultades de teología y jurisprudencia se harán las sustituciones por profesores que nombrará el Gobierno. El pago y las obligaciones de estos sustitutos se señalarán en el reglamento.
4“ En los Institutos provinciales y locales el director nombrará á los que hayan de sustituir a los catedráticos, debiendo preferir, siempre que sea posible, á los profesores que tengan el título de Regentes de se gumía clase.
Art. 138. En las facultades que tengan Biblioteca-
podrá el Gobierno concederle una cátedra de los estudios posteriores á la licenciatura, sin sujetarle a¡ concurso, prévia formación de expediente, oyendo al Real Consejo de Instrucción pública.
CAPITULO SEGUNDO.
los catedráticos de Institutos.
Para ser nombrado catedrático de Ins-
trre-
De
Art. 119.
titulóse requiere:
]. ° Ser español.
2.	* Tenor ¡a edad de22 años cumplidos.
3.	° Haber observado una conducta moral prensible.
4.	° Ser bachiller en filosoüa.
5.	® Poseer el título de regente de segunda clase para la asignatura á que se aspire, obtenido en la forma que determine el reglamento. Este título no será necesario si se tiene el de licenciado en filosofía, el cual servirá para todas las asignaturas que abrace la facultad respectiva.
A t. 120. Respetándose los derechos adquiridos por las disposiciones que hau regido hasta aquí, se harán los nombramientos para las cátedras de Instituto no a-gregado a Universidad en el órden y forma siguientes:
1.	° Los alumnos de la scuela normal de filosofía serán preferidos siempre p ra las vacantes que ocurran coloi ándoseles en ellas sin necesidad de oposición y con sujeción al título y número que hubieren obtenido al salir de dicha escuela.
2. ° A falta de los expresados alumuos se proveerá la vacante por oposiciou entre los que tengau los requisitos que expresa el artícu o anterior.
La oposiciou se hará eu Madrid, ó donde determine el Gobi ruó.
3.	° Los catedráticos de religión serán nombr-dos libremente por el Gobierno de entre los ec esiásticos que tengan título de licenciado eu teología, ó en su defecto el de regeote de segunda clase para esta asignatura.
Art. 121. Las vacantes de los Institutos agregados á las Universidades de distrito se proveerán á propuesta del Real Consejo de lustrucciou pública eutre los catedráticos de lustituto provincial quelo soliciten y teugan titulo de regente de seguuda clase para la asignatura a que aspiren.
que se le designen.
TITULO IV.
Del sueldo de los catedráticos.
Art. 139. El sueldo de los catedráticos del lustituto no bajará de 5,000 rs. ni pasará de 12,000, seguu la asignatura que desempeñen y la población en que se baile el establecimiento.
Art. 140. Todos los catedráticos de facultad serán inscritos en un cuadro general, formando escala, con derecho á ir subiendo y ganando sueldo por dos conceptos diferente#.
1? Antigüedad en la enseñanza.
2? Categoría en la carrera.
Art. 141. La escala de antigüedad se dividirá del tnsdo siguiente:
Veinte catedráticos á 18,000 rs. cada uno.
Cincuenta á 16,000.
Ochenta á 14,000.
Todos los demas á 12,000.
Art. 142. La categoría en la carrera estará constituida por tres diversas clases en que se dividirán los catedráticos, A saber: de entrada, de ascenso y de término.
A los de entrada corresponderán las tres sextas partes de los catedráticos de cada facultad.
A los de ascenso las dos sextas partes.
A los de término la otra sexta parte.
Art. 143. El sueldo total de los catedráticos se fijará añadiéndose al que les corresponda eu la escala de antigüedad las cantidades siguentes:
Cuatro mil al Catedrático de ascenso.
Ocho mil al catedrático de término.
Art. 144. Los catedráticos de facultad disfrutarán en Madrid 4.000 reales de sueldo, ademas del que les corresponda por antigüedad y categoría.
Art. 145. Las categorías se conferirán por el Gobierno á propuesta del Real Consejo de Instrucciou pública en la forma que determine el reglamento.
Art. 146. No se podrá pasar á plaza de catedrático de ascenso sin haber servido ciuco años en una de entrada, ni a la de término sin llevar igual número de años de catedrático de ascenso.
Art. 147. El ascenso en categoría no llevará con-
¡ Art. 15Ü. La dirección y gobierno supremo de 1« Instrucción pública, en todos los ramos, corresponde '„I Rey por el Ministerio de Comercio, Instrucción y 'Obras públicas.
Art. 151. Habrá un Real Consejo de Instrucción pública, cuya organización y atribuciones estarán siempre determinadas por un decreto especial.
Art. 152. Para la visita de los establecimientos de enseñanza, así públicos como privados, nombrará el Gobierno inspectores cuyo número, atribuciones y sueldos ó dietas se determinarán también por un Rial decreto.
Arf 153. Los Gobernadores de las provincias, en virtud de la facultad que les concede el párrafo primero del artículo 4? de la ley de 2 de Abril de 1845, tendrán también el derecho de inspección sobre todos los establecimientos de Iustruccion pública de sus respectivos territorios.
Art. 154. Los mismos Gobernadores podrán presidir, cuando lo tengan por conveniente, todos los actos públicos que celebren lo* establecimientos de enseñanza; pero uo los que sean puramente académicos y tengan relación coni,,» ootuejercicios literarios, colación de grados, disciplina y gobierno interior de las escuelas. Eu el primer caso el gefe del establecimiento ocupará el lugar pieferenteá su grado.
TITULO II.
Del régimen interior dt los establecimientos públicos.
Art. 155. El gobierno y administración de las Universidades estarán á cargo de los Rectores respectivos cuyas órdenes obedecerán todos los profesores y empleados en ellas.
Art. 156. Los Rectores serán nombrados por Mi eutre los catedráticos de término ó de ascenso, ó entre cualesquiera otros individuos que hayan desempeñado ó desempeñen en la administración pública destinos iguales ó superiores en categoría al rectorado. Los Rectores tendrán un sueldo correspondiente á su categoría y á la importancia de sus funciones.
Art. 157. Todo profesor que fuere nombrado Rector dejará de ser catedrático.
Art. 158. Al trente de cada facultad habrá un decauo nombrado por Mí de entre los catedráticos de la misma, oyendo prèviamente al Rector. Durará tres años, y podra ser indefinidamente reelegido.
Art. 159. Será atribución del decauo dirigir 1; facultad bajo las órdenes del Rector.
Alt 160- Lus catedráticos reunidos decada fa cuitad formarán el claustro de la misma, que solo entenderá en los negocios que tengan relación con ciencias y la enseñanza. Estos claustros ser.in convocados y presididos por el Rector, y en delegación su ya por el decano.
Aut. 161. La reunión de los doctores residentes en el punto donde exista Universidad, sea cual fuere la facultad a que pertenezcan, formará el claustro ge nernl ile I misma.
Art. 162 El Rector convocará el claustro general para los actos soleaiues y demas casos que prevengan los reglamentos.
Art. 163. Ha bri un secretario general de la Uni versidad, que oslara > las órdenes del Rector: este cargo será retribuido, y deberá recaer en persona que sea por lo ménos licenciado en alguna facultad.
Art. 164. Cada facultad tendrá también uu se cretario, que lo sera ti catedrático mas moderno.
Alt. 165. Los Institutos tendrán uu Director nombrado por el Gobierno, pudiendo serlo uno de los catedráticos.
Art. 166. La rniuion de todos los catedráticos dei Instituto formará el claustro del misino.
Alt. 167. Todo Instituto tendrá un secretario. Eu los provinciales y locales lo será uno de los cate dráticos elegidos por ia Junt inspectora. Eu los agregados á Universidad determinará el Gobierno lo que convenga respecto de este punto, oido prèviamente e Rector.
Al t. 168. Habrá eu cada Instituto provincial y local una Junta inspectora nombrada porci Gobierno.
Art. 169. En toda Universidad é lustituto habrá uu Consejo de discipliua pura imponer las penas aca démicasen que incurran los profesores y alumnos.
DISPOSICION GENERAL.
Art. 170. Quedm derogados todos los decretos, reglamentos y Reales órdenes que se opongan á lo dispuesto eu el presente arreglo.
Dado en Palacio a 28 de Agosto de 1850.—Está rubricado de la Real inano.—El Ministro de Comercio, Instrucción y Obres públicas.—Manuel de Seijas Lozano.
REAL DECRETO.
En consecuencia de lo que se dispone en el plan de estudios que He tenido á bien aprobar en este dia, de acuerdo con lo que ¡Vio ha propuesto Mi Consejo de Ministros, He venido eu hacer la designación de las facultades que hau de enseñarse en las Universidades de distrito eu la formi siguiente:
En la Universidad de Barcelona se enseñarán las facultades de filosofia, medicina, farmacia yjurispru dencia.
En la de Granada las de filosofia, medicina de segunda clase, Lrmaciay jurisprudencia.
En la de Oviedo las de filosofía, jurisprudencia y teología.
En la de Sautiago las de filosofia, medicina de segunda cL.se y jurisprudencia.
Eu lado Salamanca las de filosofia, medicina de segunda clase y jurisprudencia.
En la de Sevilla las de filosofia, medicina, jurisprudencia y teología.
En lude Valladolid las de filosofia, jurisprudencia y teología.
En la de Valencia las de filosofía, medicina do segunda clase y jurisprudencia.
Y en la de Zaragoza las de filosofia, jurisprudencia y teología.
Dado en Palacio á 28 de Agosto de 1850.—Está rubricado de la Real inatto.—El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Manuel de Seijas Lozano.	[G. de M.]
VARIEDADES.
—La venta de la galería de cuadros y (»bjetos artís-t'cos del difunto Guillermo II ha producido la cantidad de 4.222,837 florines, ó lo que es lo mismo 2.700.000 francos.
—Existen en l’aris 890 imprentas, en quo trabajan \ asiduamente 2,500cajistas, 800 impresores y 150 prensas mecánicas.
Publicaos«) en la actualidad 40 perió lices políti-i eos, 180 sem inales y 280 mensuales.
Desde el 1? de Junio de 1840 al 1? de Agosto de, 1849, han salido de las prensas francesas 87,000 obras (eutre folletos, tomos, &c.) 3,000 reimpresiones de o-bras antiguas (clásicos, I tiuos y franceses), y mas de 4,000 volúmenes traducidos délos idiomas moder-; nos.
De estos una tercera parte son ingleses, españoles y alemanes.
— En el reino Unido de la Gran-Bretaña ó Irlanda hay ya abiertas ai comercio seis millas de caminos de hierro, que han costado á sus propietarios cerca de 20.000,000 de reales, que vienen á ser 3.000,000 y pi-| co por milla. Están ademas en construcción otras mil millas, en las que van gastados 2.000,000 de reales, y,
en que se habían de gastar todavía mil trecientos millones de reales. Ademas de todas estas líneas, el parlamento lia aprobado la constiucciou de cinco mil millas mas; pero muchas de ellas hau sido abandonadas.
Las seis mil mill-s que están en uso han producido el año último mas (le mil milloues de re-les, de los que, deducidos los trastos, han quedado de beneficio líquido unos 650.00(1,000. El interés que se ba cobrado riel capital empleado no ha sido el misma eu todas las líneas; pero por término medio ba venido á á ser algo mas de Uu tres por ciento.
—Unjóveu químico del colegio de Francia, id. Mane. que vive eu Vaugirard, dispuso algunas semanas hace en su laboratorio, calle de Grenel e, nftmero 4, un alambro de hierro de unos 300 pies de largo, con el fin de estudiar la tensión eléctrica de los nublados atmosféricos. El dia 27 de Junio, sobre las siete y media, es decir, en ei momento en que la tormenta se dejaba o ir, M. Meue acababa de sujetar en la parte mas elevada de su hilo conductor un ¡man natural, cuando una columna de fuego descendió por cinco veces sobre este parage corriendo en forma de lenguas de fuego duraute casi uu minuto por toda la longitud de este hilo ó alambre, é iluminando toda su extensión.
Eu fin. en el momento que se sentía la seguuda tronada, cerca de las diez, se vió uu penacho luminoso que parecía deteneise sobre el imán, y no desapareció hasta el fin de la tormenta, es decir, sobre las once de la noche, duráute cuyo tiempo se pudieron hacer observaciones curiosas.
Asi es que el alambre uo cesó de presentarse luminoso; las gotas de lluvia que corrian del hilo con- j ductor parecían también luminosas, y en el instaute: que llegaban á tocar el suelo dejaban oír un ruido semejante á la descaiga do una máquina eléctrica, i
M. Metiese propoue participar estos fenómenos y sus experimeutos á ia Academia de ciencias.
—Los periódicos ingleses traen uu estado sumamente curioso de las adeudos del comercio en Inglaterra, fundado en la estadística oficial de Aduanas desde el tlia 5 de Enero basta el 5 de Junio de 1850. Las exportaciones durante los cinco primeros meses dei año actual, comparadas con las de la misma época del .-fio . pasado, arrojan los aumeutos siguientes:
Valor detlarado en la aduana. \
	1849. Rs. vn.
Alcali (sosa).. 				11.084,200
Carbón de piedra.		43.851,200
Cordaje y cables			6.748.400
Tejidos de algodón		785.718.700
Hilo de algodón		225.6:46,200
Vajilla de barro	 Vidrio y cristal de toda	30.323,200
clase		9.751,500
Tejidos de tela		126.140,300
Hilo de tela		26.704,300
Maquinaria	 Metales y hierros de	16.541,700
toda clase		169.740,400
Plomo		8.418,800
Hojadelata	 Aceite de linaza, ca-	26.992,700
ñamon, &c	 Colores v materias de	11.024,100
pintores 		9.198,300
Tejidos de seda		23.209,100
J abolí		7.016,300
Tejidos de laua.			239.400,600
Hilo de lana		40.407,100
1850.
Rs. rn.
14.857.500 46.831,000
8.788,600
891.372.200
240.431.600
39.602.100
12.397.500 162.12^,400
32.925.100
38.312.500
216.375.600 12.558,800 40.441,700
18.907.100
11.419.100
37.317.500 8.991,900
334.552.200 46.185,200
2,119.197.300 2,602.794,800
Por la totalidad tic los valores declarados en A duaua, resulta un aumento de 483.597,500 rs. vn. durante los correspondientes cinco meses del año actual.
El trimestre desde el 5 de Abril basta el 5 de Julio de 1850, comparado con el correspondiente d I año pa sado, arroja también un aumento eu la recaudación de 56.159,200 rs. vn.
—Acaban de descubrirse cu Auxerre, Failbaurgo Saint Amatre, en el antiguo terreno de la Auxerre eética, muchos sepulcros cuya existencia se remonta a los primeros tiempos del cristianismo. Uno de estos «'■pulcros fué hecho con restos de antigüedades romanas, en los cuales se leen todavía algu/ias inscripciones.	(L. E.)
—	Nueva fuerza motora—En la asociy'j,,,) ñritánica se ha leido un escrito sobre la aplicac/u (le la caída del agua como fuerza motora. La pre^iiin se verifica por el descenso de una columna de agua sobre el émbolo de un cilindro. Los Síes. Stecle y Sons, en Dun-dee, poseen una máquina de esta clase, cuya fuerza e-quivale ala de tres hombres. Una aplicación sencilla de este principio motor, dice un diario de Charleston, puede hacerse teniendo eu la parte alta de cualquiera edificio un depósito de agua, por cuyo medio se baria obr r un molino de trigo ó de café.
—	Grabado en mármol.—El European Times da el siguiente método para grabar en el mármol negro:— Consiste este método en extraer la materia colorante del mármol sin dañar su superficie, y se consigue producir asi diferentes sombras, causando el efecto de un grabado. Hay otrd método de lograr un dibujo en el mármol negro, y basta para ello raer la superficie con una punta de diamante, lo cual ofrece una señal blanca con diferentes grados de intensidad, según ! profundidad de la raya; y valiéndose de este nn .! o una mano hábil obtiene hermosos grabados.
—-Nueva invención.—Mr. Dayton ha inventado, se dice, un aparato que llama registro de agua y vapor, el cual, estando unido á una caldera de vapor, señala en una tira de papel las libras de presión del último, por pulgada cuadrada en la caldera, asi como la cantidad de agua que contiene ésta. El aparato deja de funcionar cuando el vapor baja de cierta presión. [Trad.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Sobre la producción v consumo de leche y de mantequilla en Francia comparada con las de los cereales.
El alimento público tiene tal importancia que las cuestiones que enl zan con él ofrecen en la discusiou un interés cada vez nuevo: nos limitamos á producir y cousutnir sin inquietarnos acerca del valor nutritivo de los objetos absorbidos.
La estadística euseña las vacas que posee FraDcia pero uo dice que cantidad de leche dan aquellas, que cantidad de mantequilla se extrae de la leehe; que cantidad corresponde á cada habitante, y cuales son sus propiedades nutritivas comparadas con la del trigo; y esto es lo que voy á esplanar.
El número de vacas eu Francia es de 5.501,825.
La vaca da leche unos ocho meses en el año, rendimiento que podemos estimarlo, por término medio eu dos litros (4,346) de este cálculo resulta una producción medía anual de 240 litros por cabeza, y un total general de 1000.240438 litros de leche al año, ó casi un dozavo de litro por dia eu los 86 departamentos de Franci ..
Esta cantidad repartida entre una población de 36 millones de habitantes, daría á cada uno casi 34 litros para el consumo lo que equivale á un dozavo de litro por d¡a.
Una vaca produce leche para siete personas.
Cada vaca consume la cosecha de uua béctara [0,04 de caballerías] tanto en pasto como eu productos de toda clase, raíces y forrage verde y seco.
Si la héctara de tierra, sin pasto y forrage, produjera cereales daria á cada habitante, en vez de 34,5 de (eche por año, una cantidad de 45 litros de trigo.
Cuarenta y cinco litros de trigo son 5 veces mas nutritivos que 34,5 litros de leche; pero la leche se obtiene casi sin gasto, miéutras que los cereales cuestan para cosecharlos mas quo eu lo que se venden.
De los números expresados resulta que 34,5 ocupan, en la producción general, el lugar de 45 litros de cereales, y no equivalen en el consumo, como fuerza uutritiva, sino siete litros de trigo.
Si el producto medio de una vaca es de 240 litro» do leche al año, esta cantidad debe suministrar 25 kilogramos (54,38 libras) de mantequilla; lo que daria, con 5.501.825 vacas, 37.545,625 kilógramos, ó casi cuatro kilógramos de mantequilla por habitante, en el cousuino, al año, es decir 11 gramos (0,024 de libra) por dia.
La leche con la crema vale por término medio en 'oda Francia, diez céntimos (0,02 de peso) el litro, sea cuajándola para extraer toda la mantequilla ó convir-
téndola en queso. A este precio la vaca daria en 8 ses un producto de 24 francos (4,43 pegosí en lech™*" demas de un ternero, por los cuatro meses resta'’ *' que puede estimarse, por término medio, en 12 fr U,e"’ lo que equivale á una renta total de 36 franco« .dUCü> ño no comprendido el valor eu abono que, en a' * países, puede subir á la misma caniidu ', á peeai"Hrt<|8 que dicen los que venden droga«, cuyo uso en 9U » 0 nion, dispensa de tal auxilio.	P1'
Los cereales valen por término medio 15céutii el litro, lo que produce, en numerario, 80 francos °08 pecio del trigo, ó lo que es lo mismo, en las seis es'* cíes de cereales un medio de 141,76 francos por hece r sin incluir la paja, que sirve para el alimento de animales y la fertilización del terreno y cuyo valor * venta es muchas veces iuferior al fiemo que produc*1 el animal.
El valor de la paja y del fiemo se balancean, ne la veutaja corresponde al último.
Si en apariencia hay una utilidad considerable en favor de los cereales, en cuanto al dinero, la vaca tam bien por su parte, ofrece otras, que son reales, en v¡r tud de que los 36 francos de renta no han costado na da, puesto que la vaca se alimenta la mayor parte d»t tiempo de un pasto que nace naturalmente y sin gasto en tierras, por lo regular impropias para el eultivu y je detritus vegetales que se recogen sin erogaciou.
Otra veutaja es el ternero, que criado en vez do ser vendido, puede al fiu del año, valer una suma doble.
Por el contrario, los 141,76 francos, renta de la hectara cou cereales necesitan gastos y cuidados considerables, pues que no se obtiene tal renta, sino en terrenos de elección perfectamente preparados y conservados con atención.
La sementera y la cosecha requieren uua mano de obra que cuesta caro: el terreno vale en arrendamiento y el abono absorvido por la planta, tiene un valor equivalente al cuarto del estiércol que, por lo regular, no cuest., ménos de 200 francos.
Es un error creer que el cultivo de los cereales es mas provechoso al labrador, yftutes bien, es oneroso pura él.	(Trad.)
Tomamos de uu diario de Madrid el siguiente artículo.
AGRICULTURA.
En otro lugar "verán nuestros lectores anunciado El Agricultor Español, publicación que no podemos ménos d e recomendarles, después do haber leido los tres primeros números que han salido ya á luz. Este periódico es de suma importancia, para remover los intereses agrícolas é ilustrar las clases agricultoras. Lo« labradores tendrán en El Agricultor un per.ódico ameno que á la vez que los instruya, los deleite y distraiga en los pocos ratos de ocio qup ¡as constantes faenas de su honrosa profesión les dejan libres.
Hé aquí un artículo de esta interesante publicación:
1 De la multiplicación de la patata por acodo y de várias j observaciones fisiológicas sobre la misma planta.
Si el antiguo método alemán, poco empleado ya para multiplicar la patata por acodo, ha movido á uno i ele los colaboradores y propietarios del Semanario A-gricola, el distinguido catedrático del colegio de veteri-! naria don Nicolás Casas, á escribir uu-artículo en el i número 17, sobre el el referido modo de propagación,
; y traducir el escrito original Je Sprengel en su diario de agricultura reproducido después por el Eco de Mo-j selle, el inflexible, otro tanto nos sucede hoy con respecto al artículo del Semanario Agrícola, del cual nos hacemos cargo para evitar á los labradores, á quienes ^¡usté la novedad extrangera, que paguen inútilmente de su bolsillo un método de cultivo tan lisonjero en teoría como malísimo en resultados prácticos.
Los países del Norte y sobre todo la Alemania, sufren de tiempo en tiempo destrucciones completas en sus cultivos de patatas por una enfermedad de dicho ¡vegetal, que aparece allí con frecuencia; sus habitantes ¡se alimentan en gran parte con patatas, snstemendo I sobre todo el cebo de sus numerosos ganados con el I referido tubérculo; por lo que la agricultura alemana ha j tenido siempre que redoblar sus esfuerzos para conser-I var la cultura-raíz predilecta, y asi regularmente en algunos años de escasez las patatas para la plantación, ¡ha tratado de aumentar su multiplicación haciéndola por acodo ¿Pero tiene, por ventura aquí el patatal la misma importancia y el mismo objeto?—Nuestros labradores cultivan la patata para hacer de ella una recolección copiosa de tubérculos, tan gordos y grandes cuanto es posible, por ser los únicos que se venden medianamente; asi es que si en el antiguo modo de cultivo estun siempre los pequeños eu una propor-ciou de 5 hasta 8 por 1Ü0 de la cosecha, ¿qué sucedería si aument isen hasta 60 ú 80 por 100? Pues bien esto es lo que sucede con la multiplicación por acodo, y por eso el señor Sprengel y sus traductores ó reproductores, hablando del inmenso resultado de su sistema nuevo y de de su dicho cultivo perfeccionado, se guardan muy bien de dar el pedo de la cosecha, y sí solo su estimación numérica, como sitio fuese lo mismo obtener un tubérculo de un peso equivalente á cuatro mas pequeños, que obtener estos miemos cuatro separadamente. ¿Cuál es, pues; la ventaja? La numérica y nada mas, puesto que en peso nada se gana como llevamos manifestado, y por lo tanto aquella es nula. Pero este método engañoso de evaluar el producto resulta que el señor Sprengel llega ‘á poder dar el lisonjero re--ti!t ¡lo de tres mil doscientos tubérculos por cincuenta p! ufados, miéutras quo el mismo número de pies cuidados por el método común no ofrece mas que seiscieu-tos ochenta, lo que no impide que si el autor ¡o hubiese manifestado al peso sería mas que probable que estos seiscientos ochenta pesarían tanto como los tres mil doscientos; pero si así lo hubiese expuesto no hubiera logrido producir una cosecha tan extraordinaria ¡ á primera vista. Asi es que cou mucha razón nuestros labradores desdeñan muchas veces cambiar bus ope-j raciones por otras, i-xtraugeras puesto que el resultado de las suyas es conocido y seguro y el de las nuevas dudoso y á veces perjudicial; el mismo Sr. Casas parecedu-d«r algo de este iumenso producto, pues dice: es lástima se haya descuidado pesar el producto respectivo, porque así el dato seria mas justificativo. Pero admitiendo por un momento tan aventajado producto de buenos tubérculos y de tamaño al ménos mediano hay todavía otra cuestión aun mas importante que resolver que es: la económica. Como la agricultura, en cuanto al que la pratica, constituye lo mismo que la industria una verdadera profesiou, lo que importa méuos es el producir uua cosecha, abundante y de primera calidad, y si la mejorcon los ménos gastos de fabricación ó producciou ó para explicarnos aun mas lógicamente con el ménos capital lograr la mayor cantidad de dinero efectivo; y respecto á los gastos del cultivo-patata por acodo, son tan crecidos que siendo este el mejor de todos, quedaría limitado á no poderlo verificar sino en terrenos de poca extensión de modo que por ningún estilo puede convenir á nuestros labradores. Y como para el oficio agrícola los hechos prácticos sou los mas positivos, ofrecemos á nuestros cultivadores el extracto de nuestro registro de cultivos del año de 1847, el último fen que hemos consagrado en la provincia de Toledo una fanega de tierra á la experiencia del referido método pgr acodo, y añadiremos á continuación los gastos y productos por fanega del patatal cultivado en el mismo año por el antiguo método.
Rs. mrs.
Noviembre: por alzar el terreno con una lahor de 8 á 10 pulgadas de profundidad
empleando 4 ínulas y 2 gañanes.............. 40
Enero: por acarrear del basurero al terreno 30 carros de estiércol, empleando 4
muías y 2 gañanes........................... 40
Por cargar estiércol2 peones á 4 rs....	8
Por esparcir el estiércol sobre el terreno 4 mugeresá 2 rs............................. 8
Por soterrar el estiércol con el arado 2
muías y uu gañaD.. ......................... 20
Abril: por una labor en la cual se plantan las patatas acto continuo de ir pasando el arado, medio dia dos muías y uu gañan.. 11
Por plantarlas uu peón.................... 4
Por cubrirlas con una rastra con las pitas hácia arriba, medio diados muías y un gañan..................................     11
Empleando para la plantación 22 arrobas de patatas elegidas, tubérculos medianos
y enterosá 5 rs. arroba..................... 110
Por acarrearlas del mercado á la casa
de labor y de allí al terreno............... 26
Mayo: por un rastrilleo i dia dos muías yjun gañan............-....................... 14
17
22