
mmmm
IP !£ IB IÎ Q). lì, II (S
Nr M. 209
C\
a ©a a a» idibil ©©-amara a©«
t Sábado í0 de Agosto de 1850.—San Lorenzo.mártir y la aparición de Sta. Filomena, virgen. — Absolución general en la Merced, —Circular en Santa Teresa.
P. 1.



PAKTE OFICIAL.
Por auto proveído por el Excluí». Sr. Gobernador civil, con- cuya finca está, justipreciada con su* terrenos, fábricas, máqui
---------- ,________________—........ ,---------, —-i---	A consecuencia
su llano por el Sr. Alcalde mayortercero y por ante D. Eugenio: ñas,siembras y negros, en 204197$ 7 reales. Lo que se anuncia j quien sea el dueño Ponton. a consecuencia de las diligencias promovidas por D. | para que comparezca el que. quiera hacerle postara. R *—O j Exctno. Sr. Gobernador político..
Rafael Rodillo para acreditar su insolvencia, está mandado se1 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor terceroD. Mar- mayor tercero y por ante 1). Francisco de Castro, sea rematado , le asista como pobre de solemnidad con la debida reserva, pu- tin Galiana, y por ante el Br. l>. Gaspar Villate, á consecuencia j aquel el dia 13 del que cursa en las puertas de la morada del ..i — - — -i -— - -- - — 1 — - - — — •• * — — - - ■—— —  -—	1 1 1	*.. .i. j \ , .	m.. ..u r..... .«o., i..	u.	í c?.. < .....    ... i.  	...ii.. a ~ i i.; — «	...	-..... „i...
onjin
,	, .	■ .	, ft T.	, ... w... vy...u ("v.v	wU	ivci.u, p i*- mi v^niiíiiiu, y j»ui ame ci til. i/, viocjmi i iiuiic, u i/uuovuucuvia laijucidi uiaio uci que uuiea cu uw j/uciiaa uc la muiauo uci	Alcaidía* Ordinaria fie pTÍlTl€TCl 6 feí'CtíWIHflu3 n 8, V A gOS-
Inspeccion ae estudios de IclS IS13.S ÜG vH08.y hlicámlose esta resolución por tres números consecutivos en el j del intestado do f). José María Fernandez Padrón, se ha seña- j Sr. Asesor, situada en la calle dei Obispo núm. 56, estando ta- j to 7 de 1850.—Informando el ministro encargado de intimar á.
Puerto-Rico,
! periódico oficial.
. ____pL____________________ ________________________________________________pnpMMHpp .	__ ___________________T.T _____ .. rgat
3—I	lado el dia 27 del corriente de nueve á once de su mañana y en la * tasado el expresado negro en300$, con principios de cocinero,! I). José Ortiz, no saberse el paradero de este, hágasele saber en
iv T.. . t> _	. .....	•_........____i_________	__ j_______________ i__ i _	_______ i	_	n o	.__ „■_____i „ r*__............... j.	nn.
\ consecuencia de los autos testamentarios de D. José Be-; puerta del juzgado, para que tenga efecto el remate de un sitio j relajado y con clavos de bubas en ambos piés* R 3—O	• tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia pa-
tancourt, é incidente promovido por su nieto D. Fernando Bau-: situado inmediato al pueblo de la 8a}üd, jurisdicción del Bejucal, j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-; guá á I). Juan García los 50$ que le adeuda, así como los 9$ 6 El Exctno. Sr. Gobernador y Capitán general itaPara acreditar su estado de insolvencia, está mandado por el i retasado en 1045$ 5 rs.: lo que se anuncia al público para que 1	*
Víre Real ‘Protector de Instrucción nfihlica He con-¡??'Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Be- el que quiera hacer proposiciou comparezca el dia señalado.
\ ice neai i rotector de instrucción publica, ele ton- jncal> con ltt consulta del asesor titular del juzgado y por ante j	R -—O
formulad con lo que Je propuso la Inspección acón— lel Dr. f). José Pórtela, se*haga-saber al público en tres números I Por auto proveído Dor el Sr. Teniente Gobernador de Car-secuencia de una queja del Subdelegado de Veterinaria ¡ consecutivos de la Gaceta oficial, haberse aprobado el informa- ¡ denas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acos-de esta capital, ha tenido á bien disponer que se ha^a ¡r:*vo Pro,n°vido por el expresado Bauta, disponiendo asimismo | ta y Espou, á consecuencia de los criminales que se siguieron j;_ j_ \.a	i;_ _i , í p. '	* I se.le asista corno á pobre de solemnidad con la debida reserva, ¡contra 1). José, R. Felipe y D. Imia Hernández por hurto de re-
entender poi medio de loe peno Jicos a jorf Frotes . t ‘ «¡ííspenFándosele las erogaciones eu el expresado -juicio y sus »es k D. Pablo del mismo apelli !<». ?e ha d¡s|«nrnto ««* anuncie ... ____o........................_f...............^ _ ________________t_____________
cíe Farmacia de toda la Isla la obligación en que estáll incidencias.	3—-1	¡ al público haberse señalado e) r2deVactual para el cuarto pre-jrs.—Una negra nombrada Merced carabulí, tasada en 400$.— j herencia, para que en el término de nueve diaa después del últi-
de despachar todos los medicamentos que se Ies pidan Por disposición del Kxemn. Sr. Gobernador político, con ¡ gon y remate de un «««o compuesto de cuatro cubnllerías de tier-	Un negio	nombrado Jo«ó ,1«	Jesús, tasado en *25$.—V crios	mufe- rao anuncio	comparezcan á deducir las	acciones	que	lea-asistan,
en las recetas debidamente formadas de ios veterina- i consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). JuSfo de Sandoval y ;ra desmontadas, ubicado en el partido de Macuriges, tasado en	bles de	mucho	uso, tasados en 43$: el que quiera hacer	postura	Por,auto proveído por	el Excrno.	Sr.	Gobernador civil, con-
.	.... ’ n i ' , q i , . f \	-¡q-a p Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo,o consecuencia de los 1956$ 4 rs., y cuyo remate se verificará á la hora de costumbre I ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse,	R3—O i su hado por el Sr. Alcalde mayor tercero R. Martin Galiano, y
nos recibíaos». Habana o de Agosto de loDU. rearo j autop testamentarios de D. Juan Cabello,., se ha declaratlo insol- j en la puerta deí juzgado.	R 2—O	Por disposición de la intendencia de ejército y ....—^ ^------------------...................................
C• Cañedo* secretario.	w •	‘	’ ’ - *•	.......... *•
dencia general delegada de Hacienda, y por“ante eí Ldo*. I). Mar- j reales de costas que ha causado; apercibido de lo demás que hn-celino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de ya lugar.—Montalvo.	C—2
almonedas que ha de celebrarse el viernes 9 del corriente, para; Por auto proveído por el Excrno. Sr. Gobernador superior los remates siguientes:—Un sitio compuesto de 3 caballerías y político, con consulta tíel Sr. I). Joaquín Vigil de (guiñones y 13 cordeles, ubicado en lajurisdiocion de la villa de Güines, ta- por ante D. José Elias de Entralgo, se ha declarado intestado el nado en 3552$, con el gravamen de 700.—Una casa de mampos-j fallecimiento de Da. Juana Morejon, y por sus herederos á los tería y tejñ, ubicada en el barrio de Guadalupe, calle de Peña!- que por derecho deban serlo, mandando se convoque por tre9 ver ó del Desagüe, marcada con el núm. 32, tasada en 2344$ 4 números de este periódico á los que se crean con derecho á la
T 1	1	*	* *	’	...	.	i AA ff.	I- _ .. -	*	.. . ...	-__ __ I ■ -	---..	. 1 ..	....a..a	.1... ■	, I ,— -.mi A	/lúl 1 .lita
R3-Ö
por ante el ¡ por ame D. Eugenio Ponton, en el incidente á
los
vente al pardo José de Jesús Cabello,mandándose en su virtud Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ¡Ldo. R. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie* al público gue R. Rafael Meirsles haciendo cesión de bienes á sus aeree que se le asista como á pobre en este juicio v sus incidencias. ¡ ante 1). Joaquín Trujülo, tt consecuencia de las diligencias pro- ¡ estar señalada la junta de almonedas del dia 9 «leí corriente para J di
utoa que si-i sus acree-
ores, promovido por el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, síndico
Administración general de rentas terrestres.
Existiendo eu los ingenios de Baracpa-uu surtido de
20.000	ladrillos de los cuales 15,000 son delgados y
5.000	..	....
para q
acerque á esta dependencia en sus horas de despacho donde podrán ver las muestras y con arreglo â ella9 hacer sus proposiciones. Habana y Agosto 5 de 1850. —El administrador general,— Garcia.
AUTOS.
DE OFICIO.
En las diligencias promovidas por Da. Francise«
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 12 del corriente ae han de rematar en el almacén de averías 12 cachuchas de hule, caídas en pena de comiso, Haba-nayAgosto7 de 1850,—Clairac.
No habiendo comparecido D. Rafael Ortega á contestar la demanda que por 216$ de un pagaré le ha establecido R. Juan Ruiz, cesionario de D. José Mana Camero; el Excrno. Sr. Regente le ha condenado en rebeldía al pago de esa suma y costas dentro de tercero dia, é incurso en la multa de 5$ con que fué conminado. Habana y Agosto 9 de 1850.—José Francisco Rodríguez.
RE OFICIO.
Por decreto del Excrno. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto hacer saber por este orden á los acreedores de I). Andrés A costa la sentencia de graduación ciue sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Junio de 1850, el Excrno. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente general de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, dijo S. E.: Que habiendo visto estos autos seguidos como incidente al concurso de R. Andrés Acosta para tratar de la calificación y graduación de créditos, así como los principales del citado concurso y sus incidentes, debía declarar y declaraba, que con el producido del potrefo del deudor y demas cantidades que este exhiba, deben ser pagados los acreedores en el orden siguiente. En primer lugar los 12299$ 6 rs. que se adeudan á la Real Hacienda, según la liauidacion últimamente practicada por la Administración general de rentas reales terrestres á fojas 53 vuelta. En segundo lugar los 2000$ de Da. Luisa Martínez, consorte del deudor común, que como bienes parafernales recibió Acosta de su padre político D. Pedro Martínez, según documento otorgado en 6 de Enero de 1826, ante el escribano R. Pablo Prieto- corrie
jas 12. En tercer lugar y con proporción k sus capitales, los 3125$ de D. Andrés Acosta y Martínez, según la escritura hipotecaria otorgada en 6 de Diciembre de 1842, cuyo testimonio corre á fojas 13 de este expediente; los 5000$ do R. Miguel Roch, que constan de la escritura otorgada el propio dia 6 de Diciembre del mismo año, constante á fojas 15, con advertencia de que esta suma se entiegará á D. Juan de Prado, si acreditase en forma la cesión que se dice hecha por Roch; los 2000$ de D, José Valdes Bango, constantes de la escritura pública otorgada en 6 del propio raes y año, constante á fojas 17. En cuarto lugar los 4000$ de D. Pedro José Martinez, que aparecen de la escritura otorgada en 12 de Julio de 1843, fojas 19. En quinto lugar y á prorata los acreedores de simples vales que á continuación se expresan: D. José Valdes Bango 1200$ rs., según pagaré otorgado en 10 de Agosto de 1843, fojas 20, con reserva de liquidar su alcance en el caso de haber percibido alguna suma por virtud de las libranzas á que se refiere el propio documento; 314$ de D. Miguel Cabrera, según pagaré de 8 de Febrero de 1843, fojas 21; 500$ del mencionado D. Miguel Ilocb, &egun pagaré otorgado en 2 de Setiembre del propio año de 43, constante á la 22; otros 500 de Da. Rita Valladares, según pagaré de 6 de Enero del propio año fojas 23; 600$ de D. Prudencio del Rey, según pagaré otorgado en 10 de Enero dei mismo año, fojas 24, v 200$ mas del mismo del Rey como cesionario de D. Genaro Betancourt, según pagaré de fojas 25; reservándose su derecho á D. Santiago moreno, á la sucesión de Da. Gertrudis Perez y á los dueños de la imposición de Da. María Ignacia Ayala, para ser pagados en en el lugar que les corresponda, luego que acrediten y califiquen competentemente su alcance. Asimismo se declara que con los primeros fondos que existan deberán cubrirse las costas causadas en este cuaderno y en el concurso, entendiéndose de preferente pagólos derechos de los ministros indiferentes. Que por esta sentencia que S. E. pronunció, así lo mandó y firmó con la consulta del Sr. Oidor honorario D. Juan María Blanco de La-toja, asesor general de Real Hacienda, por ante mí, de que doy fé.—El Conde de Villanueva.—Juan María B. de Latoja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Agosto 8 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	*—O
Por auto proveído por el Excrno. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con lo solicitado por el Sr. Fiscal, está dispuesto se haga saber á todos los que tengan que entregar alguna suma á D. José Hernández, lo verifiquen en la escribanía ael actuario, apercibidos en su defecto de doble paga.	2—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, k consecuencia de los autos seguidos por D. ?>Iariano de Jesús Acosta contra los herederos de D. francisco Manresa, y continuados por D. Manuel Guzman en cobro de alquileres, se previene á los citados herederos de Man-resa que en el término de 24 horas satisfagan la importancia de dichos alquileres, liquidados por el contador judicial, con apercibimiento de embargo.	* _J
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, áconsecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, se asegure la suma de 972$ 6£ rs. correspondientes al menor D. Félix Jacobo Borges, anunciándose al público por medio de esta Gaceta oficial en ties números consecutivos, para que la persona que quiera hacer la aseguración, se ponga de acuerdo con su curador el Ld). D. Antonio Za.mbrana, sin perjuicio de que aquella se haga con conocimiento del tribunal. Habana y Agosto 5 de 1850.	3—1
dn, se declara que Da. Francisca Hernández es acreedora al be neficio de insolvente, debiéndosele asistir como á pobre conia debida reserva. Publíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital, certificándose las resultas por el actuario.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.—Sama María del Rosario v Agosto 6 de 1850.—José Miguel Barroso.
A *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. .1 usto de Sandoval y Manescau, y por ante mí, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los autos seguidos en aquel juzgado contra D. José Iglesias por rapto y estupro de Ra. Dolores Valdes, está mandado se intime á I). Felipe del Castillo, en ires números consecutivos de la Gaceta oficial, el auto que á la letra copio:—“Pinar del Rio, Julio 11 de 1850.—Vistos estos autos criminales seguidos contra R. José Iglesias por estupro y rapto de Da. Dolores Valdes, por lo que de los mismos resulta y ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se impone á D. José Iglesias la multa de cien pesos ó en su defecto cuatro meses de prisión; se apercibe sèriamente á Da. Dolores Valdes para que en lo sucesivo sea mas circunspecta y arreglada en su conducta, encargándose á su madre Da. Rafaela Madera la vigile con mayor celo; se condena á los dos primeros al pago de costas por iguales partes, de cuyo cargo y en la misma forma se declaran los gastos de manutención, vestido y medicinas ocasionados durante la permanencia de Da. Dolores Valdes en la casa de 1>. Franciseo Esteban Erria; y por la variedad y divergencia ciue se advierten entre los testigos del sumario D. Joaquín González Ferino, D. Felipe Castillo y D. Fernando Rojas, el deponer sobre un hecho de que se suponen testigos presenciales, se les impone la multa de 25$ cada uno con aplicación ordinaria. Hágase saber esta determinación y consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial.—Roman Sánchez.—Manuel Royo.—D. Francisco Caso y Luengo.” Asimismo se manda citar, emplazar y apercibir al citado D. Felipe del Castillo para ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, como también que nombre defensor en ella. Y para su publicación libro iapresente. Habana y Agosto 7 de 1850.—Joaquín Trujillo.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de loa¡¡autos promovidos por D. Tomas Martinez contra D. Pedro Sun sobre cobro de 130 cerdos ó su valor, se ha dispuesto por el Excrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto el decreto que k la letra dice:—“Habana y Julio 27-de 1850.—Vistos: con el mérito de lo obrado, y en rebeldía de D. Tomas Martinez, se aprueba cuanto ha lugar por derecho el informativo de insolvencia promovido por D. Ramon Suri, á quien se sdraitirá en su virtud con auu u uc dispensación de las erogaciones ordinarias y la debida reserva: cmTriente^fo- I publíquese «sta declaratoria en tres números consecutivos de la
i r»- -a i	t -	ol úanntiunn nrifi'Piriiunaíi ina fi II-
, ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias pro- ¡ estar señalada la junta de al me
! movidas por el caballero Síndico procurador general para tra-1 tratar dél remate de 4580 varas	planas de terreno situado	a la j de dicha cesión, sobre calificación	de	créditos, se previene hacer
‘ tar de la libertad del mulato Luis, está mandado se proceda al! falda del castillo de Atares, tasadas en 100$ fuertes: el quequie- ¡ saber por este medio y en tres dias	consecutivos k los acreedo-
, cuarto pregón y remate, el dia 23 del corriente á la hora y en el ra hacer proposición ocurra el	dia designado al lugar de	eos- ¡ res de Meireles, que en el término	de	15 dias presenten en la es-
paroge de costumbre, de un sitio cafetal compuesto de cuatro ¡ tumbre.	'	R2—O	cribaníadelactuariolosdocumentoscalificativosdesus respec-
¡ caballerías de tierra* con sus fábricas, arboleda y utensilios, si-1	INSOLVENTES.	i tivas acreencias, bajo el concepto de que si así no lo hicieren se
tuado en el partido de Cayajabos, tasado en 5451$ rs. R^-Oi	^	! tendrán v graduarán como simples valistas, en virtud de la con-
Hernán-i Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el i 1 pl disposición del Excrno. Sr. Gobernador político, con ¡ fe8¡on he’cha por el deudor común.	C—3
......... ..................andado se anuncie al público consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Francis-	niririn
' uunotrero comouestode co de Castro, en los autos seguidos por D. Miguel Antonio Na-;	.	.	, unció.	____
' partido del Calvario, vnrrete contra D. Gabriel Alvarez, capitán que fué del partido j . A ^consecuencia deHa sumaria formada contra^ocorro > Lu-r o___________o	i del Cano, atribuyéndole excesos en el desempeño de su destino, clílIJ0 Sánchez por las tondas inferidas al negro Joi ge, esclavo
Martin Ga- estA 'min ' y en las j titulado í
compuesto de 7 caballerías de tierra,
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Unno Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente
Rodríguez
. „	WL .	,______ gu
Perez, esta mandado que por tre* números consecutivos Hela
' íi(
Gaceta se anuncie al público haberse señalado el mártes 13 del corriente de nueve á once de la mañana, en la puerta del juzgado, para el cuarto pregón y remáte de una negra nombrada Marcelina criolla, regular lavandera y cocinera, tasada en 400$, la cual tiene hecha la postura de 3ÍU$ al contado. R 2—O Por disposición del Excrno. Sr. Intendente de ejército, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del viernes 9 del corriente para el remate de dos casas simadas en la villa de Güines, tasada una en 6237$ 4 rs., y la ot^a eu750$; para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia señalado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para continuar los remates siguientes;—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$.—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabaeoa, tasados á 500$ cada uno.—Dándose los pregones de la ley á otro del puerto del Mariel.—Nueve caballerías de tierra de las del ingenio demolido el Cangre.— Diez idem idem del mismo puntó ubicadas en la jurisdicción de Güines, tasado el primero eu 9645$ y el segundo en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado eu la Puerta de la Güiro, de media caballería de tierra, tasado en 12118$ 1 real. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo. R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
MIRTA.
Gaceta oficial; y certificado por el escribano entréguense los au tos al referido Suri para que represente lo que le convenga.— Alcoy.—.Sandoval.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 7 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A *—I
Por auto de 22 del mes próximo pasado, dictó el Excrno. Sr. Gobernador civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante iuí, a consecuencia del cuaderno de calificación é incidente á los autos y cesión de bienes de Da. Rosalía Cramp á sus acreedores, el auto que a continuación copio:—Habana y Julio 22 de 1850.—Vistos: con el producto de los bienes de este concurso, satisfáganse después de cubiertas las costas de lo principal y presente cuaderno, escepto las de aquellos artículos en que haya habido condenaciones especiales, en primer lugar el crédito hipotecario de D. Felipe Pujadas, ascendente á 2000$. y después a prorata todos los demas constantes de la nómina tes timoniada á fojas 5.—Alcoy.—Galiano.—Br. Gaspar Villate.-— Y eu providencia de esta fecha está dispuesto que la sentencia de graduación aquí prouunciada se intime en el dia á los acreedores por los periódicos Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina, con el apercibimienta deque los términos legales se les contarán desde el dia primero de los tres consecutivos en que se les hace esta intimación, para dictar el correspondiente auto de quedar ejecutoriada. Habana y Agosto 1. ° de 1850.— Br. Gaspar Villate.	A 3—I
A consecuencia del incidente de los autos seguidos por D. José Domingo Paz contra Da. Eloísa, Da. Merced y D. Eloy del Castillo para que le reconozcan el censo de 300$ que sufre la casa que poseen en la calle de Apodaca núm. 56, formado para tratar de la insolvencia del primero, se ha proveido el del tenor siguiente:—„Habana, Agosto 5 de Agosto de 1850.—»Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición de la autoridad judicial, el informativo de insolvencia producido por D. José de la Paz, á quien se asistirá como á pobre de solemnidad con la debida reserva: publíquese esta providencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y certificadas las resultas, acumúlese este cuaderno á los autos principales para la oportuna constancia.—Alcoy.—Sandoval.-—Br. Felipe Forna-ri.” Habana, Agosto 8 de 1850.—Br. Felipe Foraari. A 2—I
REMATES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero I). Rarnon Padilla, y por ante T). Francisco Valerio, en la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, se ha señalado el día 19 del coi-rienteá las 12 de su mañana, para el remate de dos sitios situados en el partido del Cano, compuesto uno de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, siembras, animales, esclavos, pozo y demas útiles, tasado en 9167$ 2 rs., y el otro de una caballería de tierra, con sus fábricas, tasado en 2568$; advirtiendo que se admiten proposiciones por separado á ambas fincas; y cuya diligencia se ha de verificar en ias puertas del juzgado.
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para los remates siguientes: Una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles de tierra, situada en jurisdicción de S. Cristóbal, tasada en 677$, dan los dos tercios de la tasación, pagaderos por terceras partes, una al contado, otra al año de tomada la posesión y la otra al subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pagando el tributo que le corresponda.—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el
fartido de Río-Blanco ó Casigua, punto que titulan Laguna de pechuga, retasado en 7500$.—Un negro de campo, nombrado Rafael arará, como de 35 años de edad, tasado en 450$. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la ¡unta de almonedas del dia 9 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron k los regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMífvvU» DE : t HVBANA.
Una casa calle de la Picota núm..
buenas fabricas* i ^an 4arrazotl de la ocurrencia, que tuvo lugar <
... .	.	in rn Y 1 m i»	/in ivi w « tnn »» 1 A rt lo 1.1 v/lú Al, 1 I
aguaita fértil y arboleda, tasado todo en 29343$ 6 reales , para i próximo pasado, como á las 5 j de la tarde, en la calle de la Maque el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía de go-	•P.ue5te¡ c0,Iit; qmen v& para la de Bau
bienio á instruirse del pormenor de la tasación. R 3—I	~	~ ~ **	* '	«
go-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoyal y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de la parda ingènua Antonia Ramos, está mandado publicar en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación siguientes: los herederos mayores Ramon José y María de Jesus Infanzón se adjudican la casa mortuoria situada extramuros barrio de Guadalupe calle del Rayo n. 80, tasada en 1491$ 2 rs., por el íntegro precio de su tasación: asimismo el censo que súfrela de la calle de San Juan núm. 13, bajo la misma condición, rebajándose solo un veinte por ciento de su total valor; reconocen el censo de 150$ que sufre la indicada casa calle del Rayo á favor de la Real Casa de Maternidad, el cual se bajará del precio de la adjudicación, asegurando en la misma el haber que resulte al menor heredero Juan José Alejo Ramos; cuyas proposiciones se manda publicar, para que el que quiera mejorarías ocurra á verificarlo dentro de quinto dia. R.—I ;
Por disposición dei Excrno. Sr. Capitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 16 dei corriente y dos sig uientes hábiles, dos caballerías de tierra del cafetal la Isabel situado en el Sábalo, de masa, de color bermejo, propias de labor y cercadas de piñones, retasadas en 2400$; cuya diligencia tendrá efec-
to en la Auditoría de gi casa número 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de on-
uerra situada en la calle de San Ignacio, ce de la mañana á la una de la tarde.
C—3
CONVOCATORIAS.
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ¡ mo convento ---------------—— --------------<
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto—
Otra calle de Paula núm. 77A------------------
Otra calle dd Paula núm. 77$-
Otra calle de las Damas núm. 111 ■ Otra calle de Cuba núm. 89§-
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos--
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos----
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos—— Oü-a calle de las Damas núm. 11 seis sétimos——
Dos casitas callede Cuba núm. 89§.—----—------—
Cinco accesorias calle de Cuba num. 12, compra- 7
das en pacto de retro— ■ ---------------—— }
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5—— ——
Otra calle del Egido núm. 52 ——-----------------
Otra calle de Jesús María núm. 94-—------—------
Otra calle de Jesús María núm. 95----^— ---------
Otra calle de Jesús María núm. 96---------------
Otra calle de Acosta núm. 31--------------------
Otra calle de Acosta núm. 32-
Otra calle de Compostela nóm. 128-Otra calle de Compostela num. 129— Otra calle de Compostela num. 130-
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-Otra en la misma villa y calle -Otra en la plaza del convento •
3.060	51
50.000	7»
1.700	6
1.888	1
641	6
1.831	4{
1.037	
1.315	I
1.129	1
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	»
3.761	7»
1.126	H
1.492	i
3.074	a;
2.864	7
2.641	2*
3.089	5|
5.141	4Í
5.699	41
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA. Una estancia en el partido de San Juan— Otra idem idem -
Otra idem en el partido de Santiago-----------
Treinta y tres ca ballerías del ingenio S. Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías

6.420
2.400
2.500
48.125
4.010
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe , rías.—Reconoce várias imposiciones ascenden- I tes k 2805$, que causan un rédito anual de 140 (
pesos 2 reales---------------------—---------j
BELEN
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca-baHerías-
7.000
lì
DE OFICIO.
R—*
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del Excrno. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de los bienes cedidos por la representación del Excino. Sr. Mantilla, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate del ingenio la Sonora, para los dias 13 y 14 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado,
■Re

4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.-conoce 200$ que causan un rédito de 10$—
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías--
Otra estancin en Buenavista, de media caballería—
Otra estancia en idem de idem ----—-------------	------
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Agosto 6 ile 1850.—Ldo. Mareclino de Alio.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 9 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Antonio Muros, según ha manifestado el alguacil encargado de citarlo para la demanda que le ha establecido en este tribunal D. Jose Bianche en cobro de 8$ 2 rs.; cítesele por la Gaceta oficial á fin deque comparezca al dia siguiente después del tercer anunció, á hora3 de audiencia, á evacuar dicho acto, apercibido de darse por evacuado en rebeldía.—Ramos Izquierdo.
C—*
El Excrno. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber al Ldo. D. José de la Merced Cañizares comparezca eu su juzgado el dia 14 del corriente á la una de su tarde á contestar ía demanda que por 127$ 4 rs. le ha establecido Da. Úrsula Martinez, apercibido de 5$ de multa. Habana y Agosto 9 de 1859.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Alcaldía mayor primera di- la Habana.—Habiendo representado D. Francisco de Jesús Rodríguez y Llanos, natural de Canarias y vecino de esta, que al tratar de llevar á efecto la enagenacion ciertos bienes desìi propiedad, no sele ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, por aparecer ciertas interdicciones discernidas á otra persona de su mismo noróbre y primer apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia contados desde el último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, o manifestarsi el referido D. Francisco de Jesus Rodríguez y Llanos es el mismo k que se refieren los entredichos citados; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: adviniendo^que los entredichos son los siguientes:—El l.° Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de Santu María del Rosario, que lo intimó D. Andrés Zamora, en 3 de Julio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en la testamentaría de Da. María Candelaria Bacallado.—El 2. ° Por decreto del Excrno. Sr. Provisor Capitular general, que lo intimó D. José Martinez en 19 de Se tiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco y D. Antonio Rodríguez, en autos que se siguen con> tra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.—El 3.° Por boleta del Sr. Alcalde 1. ° su fecha 18 de Agosto de 1835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez, en virtud de acuerdo tenido con su acreedor D. Francisco Lopez Roxo en cobro de 530$.—El 4. ° Por decreto del Excrno. Sr. Capitan general, ante el Sr. Larrazábal, en 7 de Diciembre de 1835, se mandó anotar entredicho á los bienes de I), Francisco Rodríguez en autos que sigue contra la morena Francisca Rius por injurias.—El 5. © Por decreto del Exi mo. Sr. Gobernador político, ante Pimentel, en 23 de Setiembre de 1839, se mandó anotar entredicho ó los bienes de 1). Francisco Rodríguez y otros individuos por heridas que infirieron,—El 6. ° Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político, unte Junco, en 9 de Noviembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y I). Vicente de Córdova en autos que se le siguen por reyerta.—Y el 7. c Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador politicò, ante Pimentel, en 3 de Diciembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en autos que se le siguen por reyerta con Isabel Medina. Habana y Agosto 7 de 1850.—Padilla.	O—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 9 de 1850.—ignorándose el paradero del moreno Celestino Eleno, he dispuesto se le cite por medio de la Ga-
por consecuencia de ía cual resultó herido el mencionado Jorge, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por conducto del mismo escribano Entralgo.	C *—O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabaeoa.— Guanabaeoa 7 de-Agosto de 1850.—Cítese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al curador de D. Manuel Vicente Viera para que se presente en esta villa 4 derribar las paredes de una casa en ruina déla propiedad del segundo, situada en la calle de la Amargura; apercibido que si decurso el término no compareciese, se hará la operación 4 su costa; y que de lo mejor parado de los fragmentos, que se remntarán, serán pogados los trabajadores que se emplee» en el derribo.—Chaperon. C—O
Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Loira, Tenienia Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por an»e l). José Joaquín Leal, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del pardo José de las Nieves Bluuco, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose a las personas que se consideren con derecho á aquellos, para que se presenten á. deducirlo dentro de^ocho^úias.
A consecuencia de oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, librado en los autos criminales seguidos contra los autores del robo de dos caballos de la propiedad de D, Francisco Botit y D. Francisco Miiiun, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero de aquellos, así como á los que se consideren con derecho á otro caballo dorado capón y una yegua también dorada, que se encontraron en el lugar que ocupaban los robados, siendo las señas de estos ius siguientes; el de D. Francisco Botit color dorado, de 7 cuartas largas de alzada, castrado, de paso, con una nube en el ojo izquierdo, tusado, de edad cerrada, y las del de 1). Francisco Mi-lian, color moro mosqueado, como de 12 años, castrado, de trote. una nube en un ojo sin recordar cual, tusado, como de siete cuartas, con el hierro B.E., paraque unos y otros ocurran denitro de ocho dias ¿ aquel juzgado k manifestar lo que les conste.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Santa Moría del Rosario, con consulta del asesor titular y .por ante D.
__y.poi__________
José Miguel Barroso, sn las diligencias formadas de oficio por el incendio de una casita que servia de gallinero en la estaucia pue habita D. Ignacio Martinez, vecino de aquella jurisdicción y punto que titulan del Berro, está dispuesto se convoquen la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C '—G
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir de quien fuese un cuchillo de punta pequeño, que fué encontrado en la silla de montar de Ain caballo, en circunstancias de estar al pié de dicho caballo el moreno libre Esteban Bárrelo, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Evaristo de oficio calesero de alquiler, de estado soltero y de condición libre, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia. Y para su publicación en cumplimiento de lo prevenido libro la presente. Habana y Agosto 8 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	o *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Domínguez, eu el partido de Bacurunao, la madrugada del 29 de Julio último, color dorado careto, castrada, de paso y marcha, está mandado se convoque por este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste; como también al que se considere con derecho á un caballo que dejaron en lugar del hurtado, color dorado retinto, tusado, como de car-ruage por estar lastimado por el pecho, y de trote, para que se presente á deducirlo con el documento calificativo. C 3—O En la sumaria formada por haberse ahogado el negro Cás-tulo congo, esclavo deD. Francisco Delgado, que cursa por ante D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto se convoque al citado Delgado para que eu el término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.
C 2—0 H
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante L). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias
formadas por fallecimiento de Da. Juana Lazo, vecina que fué del partido de Macuriges, se ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado ei fallecimiento de la citada Lazo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para que ios que se consideren con derecho á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.
C 2—0
A consecuencia del expediente seguido para el remate de trece y media leguas de tierra en el cabo de San Antonio, se instruye á los herederos de D. Mariano Carbó para que dentro de 5? dia ocurran á evacuar dicha instrucción, apercibidos de lo que .	.	®PP!	haya lugar. Habana y Agosto 7 do 1850.—Ldo. Marcelino de
ceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia si-i Alio.	C2___O
guíente después del último anuecio se presen e en este juzgado Por ñuto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I>. Jus-á primera audiencia á contestar la demanda que en juicio ver-1 to de Sandoval y Manescau, y por ante D. Lorenzo de Alio, en sobro pesos le establece D. Manuel Perez Rivas; apercibí- j la causa seguida contra D. Eulogio García, vecino del pueblo do de que sele fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que i de Regla, por hurto de una caja de madera, está mandado *e hay ajugar. Galiano.	C—*	convoque á D. N. Echavarria, natural de Vizcaya y de oficio
POR M, PABLO FERNEY.
CAPITULO III.
Un corazón leal.
(Continua.)
. T bien......¡pues qué se necesita decírtelo todo!
si me alejo es porque líi que va á ser tu muger......
~¿Se trata de Mirta?—interrumpió vivamente Horacio cuyo espíritu se iluminaba eu fin.
—¡De Mirta si!—dijo cou voz sorda Crisanto—¿Y como no has adivinado por el cuidado que tengo en huir de ella, por mi turbación cuando estoy á su lado, por el temblor de mi voz cuando pronunció su nom-
.....¿cómo no has adivinado que la amo?_aña-i
dió cou explosión.
, r7‘®b Dios mió!—murmuró Horacio consternado ejaudose caer sobre una silla y cubriéndose el rostro con las manos.
—Si, la amo!—repuso Crisanto-
dió apretando la mano contra su corazou.—De consiguiente es preciso que me aleje, pues acaso no tendría la fuerza como he tenido la voluntad de guardar el secreto. Yo he sido en esta casa presentado por tí; por tu fé en mi lealtad he sido admitido en la intimidad de esta familia que vi á hacerse la tuya; luego seria una verdadera indignidad de mi parte el abusar de tu cou-fianzay dela situación que me has creado eutre los
amigo, perdóname si no pronuncio una sola palabra para retenerte.... pues no tengo ánimo para hacerlo. La idea de nuestra separación me atormenta y aflige: no obstante me resigno á ella; pues que hoy es necesaria, pero no quiero creer que sea dui adera, porque ¿como es posible, Dios mió, que vivamos siempre cada uno de su lado sin saber nuestra suerte recíproca? ¡Cou tal que uo nos acontezca una desgracia mayor!—añadió
¡tuyos, si me pusiese aquí como un rival. Tu novia de-¡como dominado por un presentimiento sombrío—¡Con be ser tan sagrada para mí como si fuese ya tu muger, tal que tu amor á ella uo suscite en tu corazón senti-
pues no soy yo quien compraré jamás mi dicha con una bajeza. Soy capaz de un acto violento, pero no de una traición........Juzga ahora lo que habré sufri-
do escuchándoos vuestros proyectos futuros y recibiendo vuestras confidencias; y comprende cuauto me
Por auto proveiilo por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, unte mí, eu el intestadoD. Felipe Centeno, está prevenido se cite íi I). Antonio Miñan, D. Dionisio Acostu, D. Juan Ruiz, D. Juan de Mata Fernandez, Da. Teresa Rodtiguez y Da. Liberata de Burgos, para que comparezcan en la escribanía del juzgado á evacuar un acto de justicia, pudiendo verificar su comparendo la Rodri-
ifirpintero, que compró la referida caja de madera, como á mediados dei mes de J linio último en el pueblo indicado, á fin de que se presente en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia á evacuar una diligencia de justicia. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-deval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á las persunas que puedundar razou de quien seu el autor
. — --------—y con un
profundo, invencible....pues lo he combatido y
na aumentado durante mi lucha.....Con un amor
«e que no me curaré jamás, lo siento muy bien—aña-
amor
se1
miento» de odio y celos hácia mi!.....¡Oh-......si
llegase á serte odioso! —exclamó con una dolorosa
aprehensión—Dámela mano Crisanto—añadió al momento estrechándosela con efusión como para protestar contra esta previsión desoladora, cuesta satisfacer á ese deber de honor que me manda En seguida se alejó precipitadamente y sofocado alejarme de ella.	por las lágrimas, pues sn amistad por Crisanto era tan
—¡Oh Dios tnio!..—repitió Horacio con abatimien-i viva como sincera, y á pesar de las ridiculeces y aplo-to!	mo del dandy, tenia la sensibilidad de una muger y la
La campana del almuerzo sonó sin que los dos a- debilidad de un niño, migos hiciesen atención, y pocos minutos después vi-: no un criado á prevenirles que los aguardaban; y al	CAPITULO IV.
momento que se ausentó el criado, dijo Crisanto;
—Yo no bajaré, Horacio; esefisame con tu prima.	AcliUr&CÍ0U del GUÍgDia.
Sin embargo, yo no puedo partirsin despedirme y darle gracias. Encárgate también de anunciarle mi visita El almuerzo de familia se pasó aquel dia muy dentro de una hora, y busca un pretesto para j ustificar: tristemente, pues la ausencia de Crisanto causaba una rai marcha repentina. Un pleito, negocios urgentes... sorpresa general. Se sabia que estaba en casa y natu-lo que te se ocurra.	raímente se preguntaba porque se hacia servir eu su
—Si. si—repitió Horacio con distracción levantán- cuarto en lugar de veuir á tomar asiento á la mesa, dose; y haciendo un esfuerzo sobre sí mismo, añadió Cada uno trataba de penetrar el motivo de esa conducen seguida coc emoción—Mi bravo Crisanto, mi leal ta singular, sin atreverse sin embargo á formular una
preguuta sobre el particular. De esta reserva inusitada! preparativos de su marcha.
resultaba mi poco de incomodidad para todos, y sobre i —¡Cómo! ¿ae marcha?—exclamó ella con una extodo para Mirta, que no podia ocultar su disgusto á pe-1 presión penosa de decepción, mas bien que de sor-sar de sus esfuerzos.	presa.
Eu cuanto á Horacio, demasiado conmovido y a- ___Sí, dentro de algunas horas.
turdido aun por la revelación que acababa de hacerle —¿Parte solo sin usted?—repuso Mirta vivamentoy su amigo, pretestó no hallarse muy bien y se limitó á en un tono medianamente lisongero para Horacio, hacer acto de presencia. Su preocupación era tal que! —Ciertamente sin mi/—respondió él tristemente y no reparó en el embarazo de los asisteutes ni en el si- demasiado preocupado para que se despertase su sus-lencio que reinaba enderredor suyo, ui aúnenla tena-' ceptibilidad.
cidatt con que Paulina fijaba los ojos en el como unaj —Según eso nos deja después de haber permaneci-cáudida é incesante pregunta.	ño con nosotros algunos meses, y yo no llego á salier-
Acabado el almuerzo, cuando Mirta se quedó ya: lo hasta el momento mismo de su marcha. Verdadera-sola con su primo, le preguntó dominando difícilmente mente no me faltaba razón para decirlo; si estuviese su agitación:	en una posada no obraría de otro modo—añadió con
—¿No halla usted Horacio, que su amigo Crisanto ¡un acento contenido de enfado, á través del cual se gasta muy pocas ceremonias con nosotros?	veia lo muy picada que se hallaba.
—-¡Pobre Crisanto!—n urmuró maquinalmente, ’—Por otra parte, también nte ha encargado qoe le Horacio, á quien estas palabras de Mirta sacarondesu anunciase á usted su visita—dijo Horacio á manera de distracción.	conclusión, y como para poner fin á este ituerrogato-
—Convenga usted en que porque sea aquí nuestro rio.
huésped, yo uo debo dejarme tratar como una me-	—¡Ah!.......¿va á veuir?—dijo elia con emoción.
soñera—repuso ella con un vivo acento de mal hu- *—Si, no tardara en bajar, para despedirse de us-
mor.	ted......
—No eche usted la culpa mas que á mí, pues Crisan-	—Está bien; pero me parece que no llevará usted á
to me había encargado que le excusara con usted. mal que yo aproveche esta Chima entrevista paraexi-
—¡Excusas!.......Se necesita saber deque clase giruua explicación.
80D-	— Le suplico á usted que no lo baga; siuoporcon-
-^Crisanto llegó ayer un poco tarde y muy cansado sideración á él, que sea al menos por consideración á de una excursión á la frontera, y no pudo á su vuelta mí.
veDirá presentar á usted sus respetos. Si no ha baja- —Mi dignidad está comprometida como dueña de do aun esta mañana es porque está ocupado en los1 casa, y mi amor propio herido;de consiguiente exigen
y 11 )illlil¿t iii. t i.i.|j¡ 11 11 .