
IM
OES
.M M. ‘¿18
a» m a (bM <d © © » iüuüul id ib il ©© ¡Ban n&»
Martes 20 de Agosto de 1850.—San Bernardo, abad. —Circular en el Santo Cristo
P. L*
PARTE OFICIAL
\obierso t Capitanía «iknkral ok i.a siempre kikx. Irla de Cuba—Secretoria politica—Relación ile insinuila* recamlatlas desile el dia 5 al de la fecha impuestas ó los individuos que se erpresan por haber in-ringido ti Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los a prehensores. je 'tii/o de policía y penas de cámara-, q de orden del perno. Sr. Gobernador Capitan, general se insertan \la Gaceta para conocimiento del público.
cometió su esclavo Aniceto, ite lo prevenido
en el articulo 132 del liando...................
F.n 10.—El capitan del llorcon remitió 10 ps. rs. don tercios de las ¡nipucst.is» à D Andrés Sanche-/, vi), .losé Dote inaile /,.
54
cisco .Miranda li od ridile'/, se presentara en esta Co niandanria para un asunto que le ronrierne.—Haba-na y Agosto Hi de 1850.—Francisco de Irigoyen.
al i.i
con arreglo al art. 25 ilei battilo....... 10
En idem—El de Colon remitió 2 pesos 5i rs. dos tercios de la impuesta á la parda Antonia de la Rosa, con arreglo al articulo 26
Instrucción Reglamentaria............ 2
T olal..................
P'
15.— El capitán del barrio de Colon remitió pesos 2A rs. dos tercios de las im-& los negros Florencio y Fernando, i de l». Francisco Llanez, Juan José de (Cayetano Ribero, Vicente de 1>. Juan Escfea y el libre Celestino Rey na, con
sujeq al articulo 102 del bando.......
E‘em.—El de Guadalupe remitió 0 pesos 0|lns tercios de la impuesta al pardo libre J, Esteban, con arreglo al artículo 16
del b^>...............................
F.njnt.—El comandante de serenos remitió Ipcsos 54 rs. dos tercios de la que aboníl Francisco López, dueño de un caballo tna yegua que se encontraron sueltos...................................
Eu -F,l capitán de Guadalupe remitió 2 pestos tercios de la impuesta al moreno pe Bernal, con arreglo al articulo iando.................................
-El de Jesús María remitió 5 pe-i tercios de la impuesta á D. Ber rtíonlo 50 del
DISTRIBUCION
Corresponde S penas de cámara....
A policía........................
A loa serenos....................
Devuelto al moreno Tomas Barroso di i «reíos que ingresaron eu Secretaría del inulta de 8 pesos que le fué impuesta y le dis I pensó S. E.......................
13 2é
Igual
95 3	
43	34
43	
*> » ’ti	54
	24
95 3	
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 00del corriente se han de rematar en el almacén ile aveñns ‘¿8 sacos de garbanzos. Habana 19 de Agosto de 18f>0.— Olairnc.
Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 110 piezas de brin ancho. Habana 19 de Agosto de 1850.
, —Olairnc.
3 3 id*
Habana 10 de Agosto do 1850 —Crispió Ximenez Sandovat.
Sala Capitular,
En el cabildo ordinario que el Exento. Ayuntaré ¡ miento celebró ánte mí el dia de ayer, participó el Sr. D José Manuel de Kspelius haber entregado el Mayor
na
tu mi primera carta de edicto, cito, llanto y emplazo cente Rodríguez Tere/. en la testamentaría del Ldo. en medicine .'osé Gabriel Herrera, para que dentro de nueve dias D. Francisco Lorenzo tle Sola y Carrillo, está mandado qu* i se pte » ote en la Real cárcel ií descargarse de la cuipa que le j por tres números consecutivos dé la Gaceta, se anuncie al pe-j resulta en los que se le sismen por haber herido en la galera de ¡ blico que la viuda albacea Un. Josefa María de Figueredo, ofr u San Fernando de dicha Reai cárcel al negro Andrés Poveá; se : ce adjudicarse todos los bienes por los dos tercios de su tasacio -ígurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v v 5$ mus, reconociendo el haber de los menores, a quienes su ¡de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastan- ’ íiiinisunrá lo necesario, y haciéndose pago de su mitad de galios lo* estrados del juzgado. Habana v Agosto Í£ de ÍR50.—-' nanciales: los cuales consisten en una casa v efectos, tasado to-\ igil.—Por mandado Jp S.Sría.—:Br. Juan de Dios Pastoriza.; do en 14831$ reales; para que comparezca el que quiera me-
E 2—O	jorar la pioposición.	R—3
¡ D. José Amate y caballero de la Real y militar orden de San Por a uto dei Sr. Ministro principal del Apostadero, »n la Hermenegildo, Ayudante mayor del regimiento de lanceros¡ consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Bor-¡ del Rey, y Teniente Gobernador político y militar Ínter i- regó, sé han señalado los dias 20, 22 y 23 del corriente á lu una, /¿o, por ausencia del propie torio, de esta villa y su jupis- para el remate de una vega titulada Ir Mariana, compuesta de ¡ dicción, por S. M., ¿f<\	:	5£ caballerías de tierra, situada en el partido de S. Cristóbal, ta-
¡ Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo I suda eou sus fábricas y útiles en 4018$: cuyo remate tendrá efec-¡á U. Feliciano Morales, para que en el termino de nueve dias ro en la morada deleitado Sr. Auditor, calle del Pradonúm. 54. i se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dei	R—3
i la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil,
I ln herida que infirió á U. Juan Fuentes, apercibido de declarar-i consultado por el Sr. .-Alcalde mayor tercero J>. Martin Galiano | sele rebelde v contumaz, y de que la causa seguirá sus trárai- ly por unte 1). Eugenio Ponton.cn la testamentaría de I). Maria-I tes a su perjuicio en los estrados del tribunal. Que así lo he í no Maurell, se previene anunoiar al público en tres di iscouse-mandado por decreto q ue lie proveído con consulta del asesor' cutivos que el ináriés 2? del corriente de nueve á orne do su
alie de
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á j San Joaquín, designada con el núm. lú, tasada en 21 leí* 7 rs.
Mlüiíl J3UjiUd.ii,
s criminales seguidos contra el ¡htnlar. San Antonio y Agosto >6 de 1850.—Amate.—Por man- mañana, en las puetas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, hurto de una lechona, que cur- dado del Sr. Teniente Gobernador interino.—Antonio de Porto, de rematar una cusa situada en el barrio del Horcon, «*:i Ja de Gobierno de la villa de	E 1—O	¡San Juan Nepoinnceno, cuadra entre la- de San Am
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos pardo José María Contreras j»oi san en el juzgado de la Tenencia
Giuuiabacoa, v por ante el Ltk». C). Joaquín Lescano, en la es .	„	,
criba ni a del menor D. Luis Justo Marín, se ha mandado intimar J,,Bn f lore« para que en el termino «le nueve «lias sp presen- que quedo entre los bienes del citado Maurell
• ' te en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la eiijp" :— 1-—*— .........
que le resulta en la causa criminal que se sigue en averigua- i conveniente, clon de quienes fueron cuatro hombres blancos que asaltaron y ; robaron en la tinca de D. Pablo Meza y Castillo, trece onzas de j
oro en efectivo y olios efectos; seguro de que se le administrará idencia general delegad justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, siguiendo la causa por todos su
trámites en los estrados del tribunal. Que por decreto que he f rocho de consumo de ganado de los partido proveído con consulta del ase so i titular, asi lo he mandado,
San Antonio y Agosto 16 de 18.50 años.—Amate.—Por mandado dei Sr. Teniente Gobernador interino.—Antonio de Pono
E 2—0
por tres números de este periódico a la persona que abrigue al enunciado Co.ntreras, que se hará responsable á los jornales v demás que corresponda; siendo las señas deleitado Contreras, natural »le la Habana, vecino de aquella villa, soltero, sastre, de 24 «ños de edad, de estatura regular,color pardo, pelo de su ola-'se, rejas al pelo, nariz regular, boca ídem y una cicatriz al lado ; izquierdo de ia frente.	3—O
EDICTOS.
para que el que
quiera hacer postura ocurra á Instruirse »le lo que tejigi^ por DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu-
____ia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se
anuncie al público la noticia de estar señulada la imita de almonedas del viernes 23 del corriente para el remate del Real de-
‘iguientes:
libre 139 Eu L
BOS J Ips Dardo (reí a, band Eu
>|rera, i on arreglo al arló
0..............-.........
i ti.—El negro ili»re Eu
nnndeió 8 pesos, aprehendido á deshoras por el po Antonio Cruz, í la terciarte'.........
login Fer 5 desi quivi! se abona
Eu pesos nuel
.-—El capitán del Cerro remitió 8 tercios de las impuestas á D. ¡Ma-ejas. con
O
nez y á don Manuel
arregle s artículos 25 y 56 del bando. ...	8
En El de Puentes-Grandes remitió 2 pesos s. dos tercios de la que abonó D.
Juan Usta Rasa, por su esclavo Antonio lucum^ arreglo & los artículos 69 y 71 de
la Ins ion Reglamentaria................. 2
En ».—El de Jesus del Monte remitió 6 pesos, dos tercios de las impuestas á D.
José Iil Satis y á D. Antonio Arandia, con aro á los artículos 141 del bando y
75 de Istruccion Reglamentaria........... 6
En i..—El cabo encargado del destacamento a Alameda remitió 2 pesos 54 rs. dos tende la impuesta á D. Antonio Piedra, p^ilier roto un árbol con su carretón ..................................... 2	54
En /i.—El comisario del barrio de S.
Feljp pitió 6 pesos 54 rs. dos tercios de la un pistó D. Juan Tendillo, con arreglo al
artíco/4 del bando.....................
Fiata.—El del Espíritu-Santo remitió 2 rs. dos tercios de la que abonó Da Eg/i García, por infracción que cometió su eg^oMeliton, de lo prevenido enei artículo
Bel bando..............................
i 8.—El capitan de Arroyo-Naranjo retí 2 pesos 54 rs. dos tercios de lasimpues-t;D. Miguel Abreu, por falto líelas re-
*s de dos bestias...................... 2	54 Ì
a idem.—El de Jesus del Monte remitió Ésos 5 rs. dos tercios de las impuestas ít D.
Jcial González y D. Antonio Córdoba, con aglc á los artículos 141 del bando y 75 de
linstuccion	Reglamentaria................ ti	5
n dem.—El comandante de serenos retto Ipeso 2.V rs. dos tercios de la que abn-nD.?élix Castañeda, dueño de un caballo
qi sencontró abandonado................... 1	24
’.nlem.—El comisario del hamo de Pau Iaertió2 pesos 54 rs. dos tercios ile la impestò D. Vicente Blanco, con arreglo al arpio 26 de la Instrucción Reglamentaria . 1 .................................  2	54
En—-El capitan de Colon remitió 1 peso 7 reos tercios de la impuesta á |). José Novfcon arreglo íi la disposición de 16 do
Diciore de	1845.........................  1	7
El—El comisario del F.spíritu-Saute remi tic pesos 54 rs. dos tercios de la que abo nó lpàrlos del Cristo, por infracción que
domo de Propios treinta y cuatro pesos, procedentes, ^ Pcdu Pablo L rucet, caballera cruz y placa de la Real t, ¡ i	, r, , ,	, t-l . i .,	miniar únten de Sari Hermenegildo, teniente coronel de caba-¡
diez y siete de la exhibición que hizo D Andrés Díaz j Hería, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente - ¡luego que supo haberse hecho efectiva la suscripción de esta Isla.
voluntaria para el socorro de los pobres enfermos del! Ignorándose el paradero de D. Joaquín Consueitra, D Juan i Colera-Morbo, y los otros diez, y siete que así mismo Oliiera U. Leandro Rodríguez, D. Encarna, ion Carmena D i i , - »-a m	o » i •	. *-	Manuel Angel, u. Antonio .Silva, D. Antonio Muñoz, sus tres
l exhibió D. 1 omd8 oandoval por igUDl olrecíinieuto; y ¡hijos > el mulato Casiano, á quienes estoy procesando por el«ie-5	3 ¡enterada la Excma. Corporación acordó que se pubii-! lito de asaltos y robos en cuadrilla v hurtos de animales en la
que por tres números de la Gaceta oficial para satis- jjunada cion de Sagua la Grande, en el año próximo pasado, facción délos contribuyentes. Y en cumplí lo mandado libro la presente. Habana y Agost'
8 jy siete de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de na, Angel, Silva, Muñoz ó Berráudez, «na tres hijos v Casiano, 'Castro.	¡ para que en el téimiho improrogable de nueve dias, contado*
— —| desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta ca-
! piial á descargarse dp la culpa que les resulta; en concepto que ¡ de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa
AUTOS.
|/Il l il	j J	i	1 TI 1	*	'*• a .a	. ■ ...	pul ■, i|i|i. uv.riu
Ü miento de asa'“,ü.de ia* facultades que conceden las Reales ordenanzas h ocurran á este juzgado á hacer val» ^ | los oficíalos del ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo v asistidos, v certificadas las resultas Agosto diez |emplazo n los referirlos Consuegra, Olivera, Rodríguez, Oarmo-! — Alcov.-— Satuloval._______________________________Ldo i.oren:
Por dispofiieion del Excmo. Sr. Gobern»idoi poi consulta del Si, Alcalde mayor cuarto, se manda tres números consecutivos el auto que a la letra dice y Julio li de 1850.—Vastos: se declara intestado ei to de D. Luciano Valdes, y por sus heredero* á lo.* leves corresponda; convúqueaeles en tres números
II
leí el derecho de . por el actualio, dése cuenta. ! orenzo de Alio.”
cacion libro la presente. Habana y Ago»to 19 .té i.-sfio.-LLdo. ¡ Lorenzo de Alio.	A—*
INSOLVENTES.
!	Proposiciones por un bienio.j	Rendimiento de un iño que estuvieron in administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Fuente «Nuevo			J! 18.733	7
Regia		10.150 ..	8 479	»1
Sonta María dei Rosario.. ..		746	3 6
Mantua	 San José de las Lajas		i.áin) ,,	lis 1.109	
Batabanú.;			1.322	,,
Babia-Honda			274	71 2»
Guanabaeoa		'23. Ció „	13.452	
Madruga		!	897	„
Pinar del Río		3. ¿¿Ó ..	•2.306	n
Son Cristóbal		1 50« .,	1.206	„
Fuella de la Güira			1.323	5»
J oruco			Í.6IK) „	1.506	3»
Real junta de Fomento,
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Ig- mejorar en los que la tienen, ocurra
à la escribanía del rumo
.5
Debieinlo continuarse la construcción ile la calza Ja tle Guanajav en el tramo ile la legua que falla |>ara ' tanjo ¿el misino á la im, llegar ó este pueblo se anuncia al público que el 29 del	.-IV,Srl P .friwe» .-Manne!
jcornéate desde las 12 del día se hallara reunida la co- jr¡^
sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribu- nació Rodríguez, formado para tratar déla insolvencia de i», á instruirse de los pliegpa de condiciones que obran en los eA-naJ, sin mas llamarles ni emplazarles, por per así la voluntad de Roque Santa Marta, se prorovó el auto que -«»gup:~ Habana y pedientes relativo** Habana y Agosto 19 de 185l).~Ldv Marco-
ubre, v pásese un Abril 9 de 1350.—Vistos: se declara por ahora á D. Roque San- Uno de Alio
ta María, pobre de solemnidad, asístasele como (\ tnl en este jui-' Por auto nroveido ñor el Sr
M. Fíjese este edicto en eí pHrage de costumbre, y pásese \ i»« /tnl rrvíatv.rw r. ia imprenta de Gobierno para su publicación ue á noticia ríe todos,
art in Galiano, Alcalde
ciones que están de manifiesto en la misma oficina, y oír pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que adjudicará el remate eu el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—llábana 13 de Agosto de 1850.—Francisco Ogtr, secretario accidental.
> justipr-----.... —..----------
auto la representación del Sr. 1). Juan Francisco' martes 27del actual de nueve á once de su mañana eu las puer* onfinuó dicho auto por S. A. la Real Audiencia ¡ tas del juzgado; y se anuncia al público pura que comparezca
ñera hacerles postura.	R —''
de Puentes-Grandes, casado y de ejercicio tratante de ganado, pa-1 cumplir. Habana ra oue dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente j en la cárcel pública de esta ciudad ñ descargarse do la culpa que le resulta en los criminales formados por asalto y robo á
decreto de 12 del corriente se manda guardar v !e^ Que quiera-^ hacerles postura.
Agosto 14 de 1850—Br Gh.«par Vi líate. ¡ . Ppr disposición del Exorno. Sr. Alcalde primen», presidente
AP3—I
varios individuos en el camino real de San Antonio Chiquito en la madrugada del 25 de Abril del corriente año; seguro de que si
fde la JunTn 'Municjpal, y con acuerdo de esta, se ha señalado para los dias 26, 27 v 29 los remates municipales, que son: el
REMATES.
! así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le A consecuencia del expediente seguido por Da. : tendrá por rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones ¡ do Calves contra IV Miguel y lia. Victoria Non yes s i en estrados, parándole el mismo perjuicio que si fuesen en per- acordado su pago oti juicio de paz,
;Comisión provínola! de Instrucción primaria.¡«»w. ¡H»b"n«y
Coosiderando la corporación útil, esmerada y es-r,)¡	colección de Fábulas eu verso castellano que
ha publicado últimamente D. Eugenio ílartzembusch, ha acordado se recomiende su lectura en los inetitutos de enseñanza primaria elemental y superior, como ven-itajosa para la saludable instrucción de la juventud: pu-C1 !blicándoseasí por disposición de la misma comisión pro-!	e8tn tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
oh .	. ,	1	, 1	. . TI . ir» i a * i á D. Anacleto Gartava, para que se presente en la cárcel de esta
1 vincial para general noticia. Habana U de Agosto de j v¡qa 4 descargarse cíe la culpa que le resulta en los criminales 11850.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.	i que se le siguen por heridas a 1). Ensebio M uñoz; seguro de
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida
felipe
D. ,1acabo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la rea' y militar árdea tle San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado ron rórias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción fyc,
Administración general de Rentas Terrestres.
,....................______ _________ ...	pi
justicia, y ile no sele declurará reliclilc y contumaz,haciéndote-
lo tengo mondado eu providencñi de este dia recaída en loa reí ridos autos, tiuines y Agosto 14 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de.S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
Por la reparación do mío de los dos trapiches de los ingenios de Baracoa ofrecen llevar la caDtiilad de 1.033 pesos4 reales comprendiendo en ese valor el de las maderas qne han de consumirse; y ademas por el suministro de tres tambores y cuatro coronas de la fabrica de Garrón han ofrecido hacerlo por la suma de 404 pesos de las dimensiones que se manifestarán; y se anuncia al público de orden del Exorno. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, para que las personas que quieran mejorar las ofertas he-1 chas se presenten en esta Administración general en sus horas de despacho ó instruirse por el término de seis días. Habana y Agosto 19 de 18'0.—El Administrador general, Garda.
Comandancia militar de marina y matrículas de la provinda de la Habana.
El matriculado déla Provincia de Canarias Fran-

M1RTA.

ia mmm. m si&ross
POR M. PABLO FERNEY.
CAPITULO V.
La investigación de nna excentricidad,
(Continua.)
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empluzo á 1). Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que de ella hizo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele laR notificaciones en los estr ados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen in persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia recaída en los referidos autos. Güines y Agosto 14 de 1850.—Pezuela.—Por maullado de !3. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E #—O
l). Joaquín Vi gil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esto ciudad y su jurisdicción, por S. J/., Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á í). José de Jesús Linares, para que en eL término de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por haberse fugado al tiempo que se le conducía del navio Ponton á dicha Real cárcel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, notificándosele en los
! de alimento de presos, el de corral de concejo, el de oficio de j pregonero público, el de lá correduría mayor de lonja y el da ¡alumbrado de cárcel, á la hora v en el pnrnge de ostumbre. Ana Ines,iGuonabacoa y Agosto 13 de lo50.—Ldo. Jouquin
lia sefinUiío n.irHVr "ÁV ‘ f*nr auto proveído poi el Excmo. Sr. ('apilan general, con eaMc de primera elección, porania l> Folia Lnn ñs .1 día ¿i I» consiilta¿el llluw. Br. Auditor de guerra y por ame U. Lo del corriente para que W las mine Je la mañana, te,i«n et'r.lo en ien*° de Larrazéhal, se ha señalado el día -M del ,-órnente par a las puertas del juzgado, el remate ¿e una casa-tienda situada en ! pl remate de una estáñelo de labor de dos caballer.as Je tierra el punido de Huyo-Colorado, lavada en -v<;t40$ 6 rente- |{— • ; llana v buena; en el partido Je los Quemados, tasad i en
Por disposición de la Intendencia ¿e ejército, Superinten- 4 reales; ¡oque se anuncia al público para que tos que quietan
• • •	......... J > • ■ -	¡ i—> •> es Jíwifl a d (Jia designado aros porta*
Auditor, situuda cu la Plaza guerra á instruirse lo demás
corriente para el remate de la asistencia de los militares que en- ‘ 9ue íes convenga.	R ¿ °
fermanen el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer »roposi- v «•onaecuwicm de los crimínale- si -indo« por la muerte de cion ocurra u la escribaníadal ramo á instruirse del pliego de i r>- J°M* Perada,ha dispuesto el Excmd. Sr. Gobernador Precondiciones que obra en el expediente relativo.	R___* " co,con la consulta de! Sr. 1). Maniu G«l¡niio, y por ante el Br.
Para el remate de ocho negros de ambos sexos y edades, ja- D- Bernardo .leí Junco, -e haga sabm por tres numero- de este a ados eu 1486$, se ha señalado el día 29 del que eurs . de diez «á 1 periódico, haberse señalado para .•! remate .,e! negro Gatuno doce de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. \b alde1 - riollo,de oficio carretero, sano y como de 30 «ños. tasado en or cuarto l>. Justo de íSandoval n Manespau, situado e.n la	^ ^ia 27 del comente de nueve u once ú la manan* eu
las puertas de la morada de dicho Si. Alc.nid»* mayor, rt 2—U INSOLVENTES
A consecuencia del incidente a la testamentaria de la Sra. Da. María do los Dolores Miraílés, promovido por O. Manuel Sánchez Salvador reclamando un legiulo, hft dispuesto el Excelentísimo Sr. Capitar general, con la consulta -leí Limo. Sr. Au
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- ¡ ^ reales: lo que se anuncia all publico dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. l>¿ Mar- b»ÍÍPr POítum ocurran h las doce dele celino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la no-casa de dicho libito. Sr. Au ticia de estar señalada la junta de almonedas dei viérnos ¿3 del Vieja, ó antes a l.t escribanía de guerr:
...	. y
le las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi calle de Dragones,esquina é ta calzada de Gaicano. Habana
Agosto 19 de 1850.— Br. Felipe Fornuri.	R — *
Por decreto del Sr. Teniente (iohyinajor interino de la ju-
risdicción de Cárdenas, con eon-*uíta\lel asesor titular, cu los autos del intestado de Da. Juana González, que cursan por au- i te 1). Carlos Acosta y Espou, se manda anunciar por mejio de ! tres números consecutivos de este periódico, las proposiciones!
litor de guerra y por unte D. Lorenzo Je Lanazába), que por ..	.	- ro^ consecutivos, se a-
nuncie haberse mandado dar los pregones de la ley á un cafetal tode nuevtf caballerías de tierra, ubicado en t-l pariido de Lago **tu1«do ln Asunción, su vega, |»otrero > «itio- anexos nillas, y aforado con sus fábricas, plantios, arboleda, 49 negros : en el partido de Tapaste.
4e	sexos y e^bples, animales y mueblcB, en la cantidad i A consecuencia de los nui
con que el viudo I>. José Maria dé ln Cruz Guillen' pretende j »nfidiode la Gaceta oficiul en fres nú adjudicarse los bienes, consistentes eu un
do* pro
de 50488$ 3 reales, por los los.dos tercio, y mas, obligándose Ier ° Morejon contra l>. Domingo Roque d - Escobar á reconocer v aseguraren la misma fincó el haber que eu divi- *|0?e b‘»rto de ieses, ha dispuesto el Lxemo. Sr. Gobe soria corresponda ú su menor lujo v heredero D. Juan Cosme,1 ^tíeo> con la consulta tlel Sr. O. Maniu Gajiano, y ¡
estrados del tribunal, parándole todo perjuicio. Habana y A^os "■^TbÍ _	I"	mandado de S. Sria.—Pedro Vida
to 17 de 1850.—Vr¡gií. Rodriguez.
Por
E—2
sitúanos
R —1
movidos por D. José Enu--utribuyén-ruador po-
corresponda á su menor lujo v heredero D. Juan Cosme,! btico, con la consulta del .Sr. D. Marín» Gaiiniio, y por ante ei obligándose .» enterarle en cualquier caso de la ley. R— ! Br. l>. Bernardo del Junco, se anuí»« ie t»I publico eu tres uuifte-Rcal tribunalile comercio.—Por auto prov eído por el Real!ros	periódico, haberse señalado el dia 27 del que cursa
tribunal de comercio de esta plaza, de 16 del que cursa, se ha "»»eve á once de la iiianaun, en la inorada de dicho &r. Alcal-dispuesto nuevamente qne el 23 del corriente á 1 as 10 de’su ma- <íe mayor, para el remate de los siervos Luis cnollo.de oficio nana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda por i montero y sabanero, avaluado en 450$, y la parda Mariana, comedio de la venduta pública mercantil, al remate de la corbeta «ñera, tasada en 150$; 6 fin de que el que quiera hacerles propo-española Virgen del Carmen, retasada eu 8451$, la cual es de !*¡£‘on ocurra el dia designado.	R 2—1
portede 212 toneladas, forrada y claveteada en cob'e, la que se!	___— ._________
adjudicará en el mejor postor, estando comisionado para auto-
rizar el acto el Sr. Cónsul 1). Agustín de Bolívar. Habana 19 de Agosto de 1850.— Fernando de Castro.	R—*
Por amo proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulti! del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame 1). Vi-
CONVOCATORIAS,
El Sr. Alonóle orJinario Je sepundo volo de In vili» de Suu
En mucho tiempo no me atreveré U mirarme ít lili espejo, pues no podría hacerlo sin hacer un gesto; I para volver ó tener alguna confianza en mi, sobre todo para recobrar mi aplomo enfrente de otro, es
y la burla de mis amigos, es ludispen
sable que haga neto de heroísmo ó extravagancia, dos lia VBrme contundido ron cosas igualmente couveneionales y sinónimas en mu- raonetann I ero ayúdame! ohas ocasiones. Entre los héroes de hoy y los locosdel interpelando ó Crisanto. dia siguiente, no hay frecuentemente mas que una cuestión de fechas. ¡Ah, cuanto daría yo en este «no-í	—-Veamos
mentó por tener el perro de Alcíbiades! La célebre co- dad? la de este cuadrúpedo célebre me vendría perfecta-¡	—Mejor que eso.
se encuentren á mi paso; calcularé cuanto aire y espacio necesita rigorosamente la celda de un criminal para vivir según la fórmula filantrópica. A mi vuelta como muchos de mis predecesores, consignaré las noticias que haya podido h eer, en algunos libros completamente inútiles y fastidiosos; y naturalmente todos los académicos se apresurarán á recibirme en su seno. Las buenas viejas no dejarán escapar la ocasión de | manifestar su admiración por los grandes hombres desconocidos: y así me hallaré clasificado por el resto de mis dias como una notabilidad no menos heuéfica que literaria. A mi edad, y en razona mis antecedentes, la cosa podría parecer singular, quizas mi metatnórfosis producirá alguna sensación. ¿Que te parece?
—-Me parece que pierdes la cabeza.
quedo número dé guias y compañeros de caza: pero á pesar de su diligencia y de Inseguridad de los informes que balita tomado, no pudo alcanzar hisia el día siguiente la berlina en qne nuestro Malek-Adel huta con su novia.
Crisauto se mantuvo á un lado nii.-uiras que los
lante de un cayado ó delante de una olla de manteca i damly.
donde debo ir á depositar mi nombre, mi título y mis ! Hacian juntos ese segundo conocimiento íntimo homenages?	¡que precede á todas las comedias de amor como un
—Lajóven de quien hablo es digna de tí por su e- prólogo interesante. Vivían exclusivamente el uno pa-duración, por su nacimiento y por su fortuna. Me en- ra el otro; si se separaban una hora obligados por las gaño, vale mucho mas que tu en todos conceptos, y ocupaciones sociales, era solo para sufrir y desear ar-
eres tu quien tendrá que hacerse digno de ella.	| dientemente el volver á verse sin cesar y no ver nada; hombres que obedecían á sus órdenes según sus instruc-
—¡Su nombre! ¡su nombre!	¡mas que á sí mismos. Finalmente practicaban ese sen-ieiones coreaban la berlina con pistola en mano y ha-
—¿Serás discreto?	timieuto sublime en su principio y en su expresión, qne ¡cían volver bridas id postillón. Inmediatamente se con -
—Como Mercurio, el Dios del silencio.	¡ madama Stael ha calificado de: El egoísmo á dos. Es	tinuó la marcha sin haber hablado una palabra con los
Despuesde algunas recomendaciones nueva» Cri-j acaso la mejor definición del amor.	viageros, que muy asustados y arrepentidos creian ha-
santo creyó poder confiar á Horacio serio ya, el tierno j Eu esta disposición, ¡Mirta no notó que una tarde	ber Caído en manos de una partida de bandoleros. So-
amor que él habia sorprendido en lajóven Paulina. después de comer, lajóven Paulina derramaba abun-	lamente hallaban que la caverna de aquellos bandidos
—¡Como! ¿Esa preciosa, esa lindísima niña, esa bue-' dantes lágrimas al abrazarla con efusión, de manera testaba muy lejana de) teatro de su» operaciones, pues na joven Paulina pensaba en mi, me amaba?—Ínter- ¡ qne la pobre joven parecía despedirse de sil tía.	el viage de vuelta duró toda la noche,
rumpió diez veces Horacio durante la confidencia de! Al dejar Mirta el salón á lina hora bastante avan- A poca distancia «1« la casa de Mirta y á una señal —He pensado también en	dar	un pequeño	escónda-	Crisanto.—Yo también la amo ya, por agradecimien- ¡zada de la noche, Crisauto halló sobre su chimenea una	convenida, se paró la berlina, y los bandoleros des-
_______ I” contrayendo	una	alianza desigual—prosiguió	Hora-	to 80|a(f,enle, es verdad: pero muy pronto, cuando ha- carta de Horacio, que decía así:	aparecieron como por encanto. Ya era do dia. Hora -
preciso1 c'° co" l,oa serenidad iinpertubable—¿Porqué no me-1 ya |„grat|0 olvidar uu poco á Mirta, siento que la ama- “Cuando ¡,bras esta carta, mi caro Crisauto, Pau • ció entóneos se aventuró á sacar la cabeza por la por-ahsolmámente hacer alguna acción ruidosa, ó en su j casaría con una baílarius? No; es un medio usado: al-	veras. ;Qlle cabello» tan hermosos! ¡que fisono- Jina y yo habremos atravesado la frontera de España, tczuela, y vió solo á Crisauto que se apeaba del caba-
defecto entregarme á alguna excentricidad extrava- gmios lo lian practicado basta por especulación, no ^ [nja tan ^ ulce! ¡que sonrisa tan graciosa!.... será una ¡ ¡\ o robo mi muger Me parece que es una exceutrici- ¡ lio á pocos pasos de allí. Aturdido y lleno do confusiuu gante. Si, para olvidar uii mal suceso, para desviar de ! permitiendo a su muger el desplegar sus gracia.» eu : baronesa encantadora.	dad	de muy buen gusto, y hablando francamente, te- se retiró míiquiualmente al rincón mas profundo déla
mi la atención y la burla de mis amigos, es iudispeu- poblieo para sacar mejor partido en particular; y teme- —No tienes mas que Jnr pruebas de prudencia du- nía necesidad de un golpe como este para conseguir la berlina, como para escapar del perseguidor de quien
rante algunos meses para asegurar la dicha de toda tu----■—---------:---»-	---- '.................' “---------------------1—*	— 1 *	----:J‘
vida.
—¿Algunos meses dices? ¡Pero es una eternidad!—
! replicó él cediendo nuevamente á la disposición habi-¿has hallado alguna exceutrici-¡ tu al de su espíritu.
j —Date por satisfecho si Mirta no exige un tiempo de
prueba mas largo antes de confiarte la suerte de su so- “INo tengo necesidad de convenceros á Mirla
mente ahora. "	I —Dilicil es Veamos ¿que es? ¿Una muger aca- brina: y por otra parte Paulina está auu bajo tutela, y ti de que m¡ proceder será enteramente leal sois de- quedó secreta. Era lo bastante para el personal subai
—¿Estás loco?	so!	tendrá aun que obtener el segundo consentimiento de masiado irreprochables para ser indulgentes en seuic- terno pero no para su familia y para ella misma. Des-
— Quisiera estarlo; así no tendría que hacer tantos —Precisamente. Una joven preciosa á la que sin su tutor.	.jante materia. Pero yo, pobre pecador, creo que en pues Je muchas lagrimas y numerosos testimonios de
esfuerzos para hallar la excentricidad que me salve del; ouerer y sin que ella lo presuma, por su mucha senei-1	—,Ay dios mío, cuantas nubes se amontonan ya so- mucho» asuntos de este mundo el fm justifica los me- arrepentimiento, Ir. pobre niña consiguió el perdón y
'	‘	‘	‘	‘	"	-	1 ‘-e el azui de mis nuevos amores1 Veo en perspectiva dios. De consiguiente, mis buenos amigos, p
esos caballeros del órdeu -exclamó repentinamente
-No deseo otra cosa, pues,
completa reparación de mi desastre. Así evitaré la» mil iba á hacer cu cierto modo el sobrino. Le hubiera sido amenazas y lentitudes que me has pronosticado; y por! menos penoso el hallarse rodeado aun de los bandidos, otra parte, yo, el barón Horacio deBury, no podi» con- pues temía menos el peligro que el ridiculo, sentir en casarme según los usos tradicionales, como Lajóven Paulina volvió pues al hogar doméstico un simple traficante 6 un persouage oficial, como uu apoyada en el brazo de Ensanto, para desvanecer las tonto en fin. No.	: sospechas que su ausencia hubiera podido hacer con-
No tengo necesidad de convenceros á Mirta v i cebir á los criados de la casa, de manera que su fuga
ridículo, pues se presentarla naturalmente á mi imagi- lies:, has inspirado el afecto mas tierno. Recobra con-¡bre
los me-para trán-
absolncion de los suyos, pues sn falta tenia dos escusas
generalmente produce un efeeto mas seguro y mas no-¡gozarás aun de uu aplomo notable.
1 able. Durante tu corta ausencia he concebido ya diver. —Como! ¿Yo lie hecho inocentemente nna conquis (i® bufonería que tenia que con- ta eu este pais—exclamó él con ligereza y jovialidad.
como inspirado.
—Veamos, habla
No tal; acaba de caerme en el cerebro.
llenará para nosotros el oficio del célebre herrero de partió Horacio para París con si no sé! Grena-Gren. Eli seguida iremos á esperar á Madrid el Mirla y Crisanto se estableeier
nación. Veamos, ¿á qué género de locura daré yo la fianza en ti mismo, y solamente una parte de tu anti- todo un diluvio de formalidades, obstáculos é impertí- quilizaros acerca de la suerte de Paulina, os repito que poderosas, la juventud y el amor.
preferencia? El género grave me parece el mejor, pues gua confianza respecto á los otros, y yo te prometo que nencias. ¡Ah, que idea’—exclamó repentinamente, y ¡es mi muger, la baroues» de Bury, robada por mí El I-os dos niaiiiiiioiiiósfueron celebrados pocos dias
primer sacetd.,le d>- hurí,:, volum-id que . Iicuiitrc:i]..s después en	aquella misóla tarde
" jé ------- ------ 1 * *................... ' ”	*	" con su preciosa baronesita y
ron definitivamente eu
su amado retiro
Después de su matrimonio Crisanto ha hecho mu
.....	, „ J ..	™	---------u«peu«,u..euM. ..«o.»..»,	...........---------------c -	.	,.	. .	„ .	-	. «	-.—-x -	-------- chos viajes y notablemente el de París Mirta le acotu
puedo esperar de tí; deja por un instante tus hábitos belleza sensible es alguna pastora 6 mercadera de que- ¡ ciernes Hasta luego pues. ¡Eunn ya tengo mi escen-¡ hotel de raris, para que podarnos hacer autorizar ’ pañaaieinpre á toda» parre», y jamas una rnu?er so na serios y hablemos de locura en lugar de hablar razona- sos: pues< á pesar de'mi deseos de dejarme llevar por tricidad!—exclamó alejándose precipitadamente.	nuestra unión.	Horacio.’	apoyado con ma» orgullo y satisfacción en el brazo de
blemente.	una dulce ilusión, no creo sin embargo qne nos halle- Durante los dias que siguieron, Horacio se hizo Apenas acabó Crisanto de leer esta carta tomó uu su marido. Esta a'ma exaltada ha encontrado au ideal.
Cesa de divagar, Horacio.	mos anuí en la narria He le» ninfas v de las sirenas. ;No casi invisible para sus amigos, aunque sin embargo no partido decisivo, como hombre resuelto y de acción, esa naturaleza altiva su dueño. F,
salía de la casa. Esta extraña conducta se explicaba Después de haber dado sus órdenes á un vigoroso cria- to hay verdaderamente matrimoD para ellos por la extrañeza de su situación, y por otra do que le servia, bajó nuevamente al cuarto de Mir- y extensa acepción de la palabra, mrte Crisanto v Mirta estaban demasiado absortos en ta v la instruvó de todo. Una hora mas tarde aainna.
FIN
»,,	,	-	.	.	¡ mos aquí en la patria de las ninfas y de las sirenas.
-»-porta! Sea I. quefuere me casaré con ella.:
admirará. Iré, no sé donde, con tal de'que no sea | ama eso me basta. Seguiré el egemplo de los antiguos
e Mirta y Crisau-cD toda la poética
l/ •	. ,	.*	uic uasia. CCEUirtJ C1 CKCUIVIU uv too	|--—	|-—------------ ,	- * *
muy tejos; Dartire por supuesto con una misión corres- reyes que no desdeñaban casarse con pastoras, veamos, parte Crisanto y Mirta estaban demasiado absortos en ta y la instruyó de todo. Una hora mas tarde galopa-poodiente. Me divertiré en visitar todas las prisiones qne¡ no me hagas padecer, nómbramela, desígnala. ¿Es de- sí mismos para preocuparse mucho del sueño del joven ba hacia la frontera de España acompañado de ua pe-'