Incìde? y pro.'îci/»ii. de tal n:i;ib» qi recante por el itnpuUu que de ni r. ricprndeneiti, *iii«< por In« n..r.i in Se recnmiendii, pue.- •. ten h,.- .p (iu do lu Adminirrracinn [e.ld-. n r-u Vémlesi-i'i d.;i el eieinplni en la 11! Obi»,
esta singulai' propiedad ene— Aldehydes, compaKero'cuadrad,o ile !o? años, la diferencia es 3600. E«t* pro-pur sus cualidades, «ueste tic as del cloroformo y del iblema publicado en el Faro Industrial, y tomado según etpr.	ae dice, de nn periódico exlraiigDro, puede ilespertar
Mr. Drayton, químico inglés, o* el primero que la curiosidad da los estndianles de álgebra, y para ha tratado de depositaren los espejos uua capa de ¡guiarla en ia resolución ofrecemos los resultados: la plata metálica reempi azando la amalgama de estaño altura 0ó pulgadas, v los años25.
empleada hasta ¡tboea en el azogamiento do los es-i —Cikcl’lar,—lloy concluye este santo jubileo en j pejos. En estos últimos años, M. Touraeo de París, i el Monasterio, de Reverendas Madres Catalinas ter-entregó ai comercio espejos plateado» de una helie- ¡minando esto acto sacrosanto con la procesión, que za notable. Su sucesor, M. Rower, Ita conseguido me-; aunque de costumbre, sera bien concurrida pues son i jorar aun tan glorioso Bu.	muchos ios fieles devotos de esta divina institución.!
La operación puede efectuarse del modo siguien- Miñan,a estará su Magestad patente eu ¡a iglesia «leí te: se disuelven eu 80 dracmas de agua destilada 40 ¡convento de la Merced a donde pasa por rigoroso tur-de nitrato de plata puro y neutro. Se le añaden: Io no y permanecerá en ella toda la semana basta con-cinco dricnins de un líquido hecho con 25 por 100 de cluir el domingo venidero.
agua destilada, 10 de sub-carbonato de amoniaco j AcAkkmia he bailk. La «pie dirige 1>. Esteban ¡0 de amoniaco á tres grados del areómetro:—2" dos Paganini del Castillo situada en la calle de O-Reilly, draeuias mus de amoniaco á 21! grados;—3? 120 drae- ¡que signe muy concurrida de sus bellas bailaderas, mas de alcohol de 36 grados; se deja reposar este li- tendrá la uocTiede hoy domingo su reunión «le costuro -cor para que se aclare: después de haberla decantado bre: y se estrenarán dos «lanzas nuevas dedicadas á ó filmado, se vierten en él dos gotas «lo espíritu de dos ¡liñas «le las concurrentes a ella, compuesta por casea, ó mezcla de partes iguales de alcohol y «le un joven muy coubcido, el cual se interesa por el fo-aceite escocí*! de lauras cassiir, se agita la mezcla y mentó de este establecimiento.
se filtra aleonas horas después tintes de ponerla en ‘ Fam.kcimik.sto.- \ l i una de la tarde ilel ^secretos contacto cou el espejo, se vierte uua 7&a parte de es- jueves dejó dt existir, despees de uua dilatada y Reglamento «le diezmo?, píritu de clavo disuelto en uua mezcla de 1U0 par- penosísima enfermedad, el Sr. D. ¡Manuel José Per- Mein «le propios y arbitrios, tes de esencia de clavo y de 300 de alcohol de treinta naudez, Hermano numerario de la Real ó Ilustre Ar-	‘j0 allmR'
y cinco grados.	cliicofradia del Santísimo Sacramento de la panoquia --------1111	—-------
El espejo que se quiere platear debe ser Sptes ¡de Nuestra Señora lie Guadalupe. La muerte de este hieu limpio con ceniza lavada y secada á 35 ó 36 anciano respetable ha llenado de angustia y conster-grados; entonces se aplica la mezcla y se calienta el ¡ nación á su hijo el Ldo. D. Pablo José Fernandez todo, hasta cerca de 40 grados. A! momento se pro-j one «luce una precipitación de plata, y dos ó tres horas! pa después queda suficientemente gi'tteso el depósito me-
,te=,
:- ,lé
iiacc.. lo nbm no sol.« inte- ¡ Realización de mneblea-En el almacén
idio de esln paite de la ju*	>ft rfljIe ju Concordia, frente la sacristía de la iglesia, se
os curiosos que condene.;]0.; rruteblos que existen, á jirecio3 siguiente?: Esca-mpennn cualquier caí- < .,aralef,	,aextraordinaria y todos enchapado?, que se
erro vvRnsdos ramos.^e|idell ¡i«* i barlam, calle «el
u	t
Eu el despacho de esta Imprenta se halla zn» doce
le venta lo siguiente:—	:<>- » *.	1
Bandos de buen Gobierno^
’ mo?
mfermedades del <
la
■ ojjdores rie a ¡ Francia, qiu
Xh ideiu de marca niavor, á 3¿: toñera, de palo de rosa, á 3$: ¿un magnífico sota tic vale 5 onzas pe dará en 4: sillas de caoba á 3 oti asi todo lo demás.	6
ESTRELLA CUBANA.
es de mar ay ¿llosa eficacia para las sama, lamparones, empeines, gota, renmati corbuto, acrimonia de fa sangre, llagas, rna guinolencia en los oios, te?, encendida poi granos en la cara, florea blancas, hidropesías de pecho > (le \ ¡entre, y. cualquiera oím enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio eaélusívo, corno remedio calificado de “mae los t*0
Reglamento general pora ei régimen económico y administrativo dei ramo tie sanidad de i a ísfa de Cuba.
Instrucciones de Adtifinn-*, }-
Araiircles d«* ¡«letn.	__
Rnglninemode » ¡marrone.-.
Idem de la Universidad.
Fian de estudios.
Reglamento de facu Itati vos^part ido. de «aiiidnd militar.	Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias ritra- Dibujo lineal por Fox.;, les de Fernando 7. 0	!Í Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci- Acuerdos déla Junta direc plimuias tl<- infanteria v calia- itiva.
««‘arátóid’“"* ",a-vor,lf" Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas I‘vi' -¿"Xprotc ftogíüinent«« par»<-i JuzgiuW	con Real privilegio esclusivo.	|‘------------
lé bienc de difuntos.	Los dueños de este estableciniiciUu^ciiyos producios hat
Ordenanzas municipales. tenido tan generalmente aceptación de p^rte riel publico, mere ftqqinmérito de papel sellado.! riéndose, ademas, por su superior calidad y 'demás buenas cir
Alcabalatoriu de la Isla .............. -	« * * *»	r-*	- -t%
J.ev sobre retir os.
"dula «le espósalos.
r Ef
-de
Estados parn capitane? de
. Instrucción pública.-—Solo se preparan estos dos medicamentos han ¡ por.su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honor a-! río decámara de S. M.. en su botica y elabora torio calle del Me dioi-'on Matanzas.
cunstaucian- una MEDALLADE ORO en la, exposición pública, { . I :oe'<jue «le.-ncn saber ma 1 partir, id a ndade?. de e, tan nos me* tienen el honor de hacer presento 4 sus numerosos fio ‘redore í «i* i»cmf'Oru»tniui eu . ta, \!.abana, a .«• »¡epoatoa estí Meccciao que la fabrica ha vuelto a emprender sus trabajos, v »pie por lo j I*v» ' unloi, en los boticas ítej l)r. D. Francisco de rauta hua-tanto la venta por mayor de las mu v.c: onocidas VEIÍ AS ESTF.A j r-g/, cadfe de >lei «-aderes, y de! Dr. i). Juaqu 1 - ’ 1	”* * ■	-	-	** "-■- oalzadaédt ! Monto, en «ende se fncilitarati ern
F.
RUNAS de la ESTRELLA OUBANA, los su peí ¡o -es J ABO
‘VES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta a! púbttlico desde el lunes 15 del corriente, eu la calle del Empedrado nni-'72, casa de los Sre*. Blanco y C. * . v para las ventas por»menor en los puntos si guieütes:—E11 intramuros: calle delOb spo 1 núm. 5, tabaquería que esta frente ú la-.Biaza de Armas: plaza
______ ,	4 ia qt
lena.	'■ Censo de población, o cua- de Belen, cafetería de la Micaelitn: calle de O-HeiUv, botica
Reglamento de medicina y ci- jdro estadístico formado de ór- frente ;i Santo Domingo; calle «iel Inquisidor, chocolatería U.
^	” Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustinl
ntjia.	i‘den del F.scnto. Sr: O-Donnell.
Reglamehto de medicamentos piccionari«« de Escru-hc. 3.0
edicion eorregidti y aumentada. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadisticas para jue-Ijces pedunci.e.
VENTAS DE FINCAS:
tálico: se decanta el licor que sirve pura nuevas ope-, raciones; finalmente se lava y se seca ei depósito y se cubre con un barniz.
He aquí, si no nos equivocamos, cual es el modo de operar de M. Taurasse. ¿Qué es lo que ha añadido nuestro amigo M. Power? El buen éxito y esto es mucho, convendréis en ello. Antes rara vezase conseguía, mientras que 61 obra cou seguridad y lo logra siempre ó casi siempre. Mucho ha ensayado y manipulado, y de este modo es como ha conseguido descubrir las sust meias orgánicas que precipitan mejor ia
alie tic San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Sun la Clara; calle tle Cuba, cafetería-de la Merced.—En extramuros: cale; de San Miguel numero 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 05, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano: en el Cerro, botica del Salva. dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso _	*t j mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas
Se venden, una casa de moderna y solida ¡conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA
----- ------- cinco cual-¡ CUBANA al alcance de las personas mas retiraflas de la ciudad
una bes- i v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las mueblaje de . VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA casa exquisito. Informarán y ajustarán á bajo precio cu la calle ¡pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los codo S. Rafael núm. 110^.	2 ¡noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
Se venden tíos casas: la primera situada I y. asegurar el que losque actqulmchte seelaboran yen losuce-
¡ en la calzada del Cerro, fren* á la quinta del Lxcmo. fer. Conde .	v¡enen del extranjero.
de ViJlanueva. cou sala, comedor, zaguan, cinco hermosos cuar- .. » .	, .	. ^ ¡	,	. ?/?'/,
ue»iu«uiui.>u,u»i aa« »vw ’ .,»«	’ ,, „0u0n0r;Vll ..,i0 Precios tle ¿os 'productos de la fabrica „Estrella (1/baria.
tos bajos, putio, cocina, despensa, pila de agua, caballeri/.a, .-ala VK,¡ . o pq'i'p^dtmaü ,i„ /. a v ,, r „„
V aposento altos al fondo, y demás menesteres; v la segunda en ' ' E,jAb Eb/i CARIA de a 4, 5 t. en libras, ía^áíleñe K««are7, «i del Pulo.nar ,iú«nv«-os 75 y 77, con ocho po- larga« «¡ cortas, de 3„penor val,dad, paquete I sesiones ó accesorias que dan el frente á dicha calle v á la de .. , e. ulia 1	'	................... * ^	*
.	,	, r • i i	i la Misión, ambas por un módico precio; calle del col num. J”j LAS VELAS ESTE ARINAS están reconocida«
El 25 del proxuno pasado ha fallecido después de ¡ impondrán.	1 lao vu,las i r».\iu^Ao eawn reconociu|
lacio» a su ano ei uuo. ir. ramo .ioso r crnaiuiez	wv *v«**vi*j	----------;	—	j
i austro amigo, v á su desolada familia, á quienes acom- ««nstruccioji, de muuipostcría ^	degluta nura
•	. .	...	1	,	tos, caballeriza, ote.; uu quitrín y arreos üe plata p ai a
panamos en su dolor. —Descanse en paz!	i tia, todo elegaute, que no han sido extrenados; y un mu
NECROLOGIA
de Aénil
ifítrn ceio
Por ausentarse uua familia se vende»
varios muebles de casa, entre ellos un piano mas que regular y de bonita construcción, en 60$, el cual tiene quien le alquile si quiere su nuevo dueño: calle Rea! de Jesús María, extramuros, número 91.	^	6
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección tle Estudios <Je esta Isla, previa ia oportuna caliticscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia. situada en la calle del »Sol esquina a la del ^inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. tori&node Barcelona, el cual lia producido inmi nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad ou k>s casos que lo han usado algunos acreditados facultativos, »-ir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y la- irritaeio-en spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, ia que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de diehaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
por tener ntes á la opa aun-
,	:	. T.	*	-----	.	...	_______ : mayor duración que las de ESPEJEtMA, son tan brillantes á la
una penosa enfermedad D. Martin Jitnenez. Rueño y ¡	§6 dR Gil ZjOOOp UI1 Slt-lO C61C3. Rl CS.SG¿ ^0 :ajmriencia y mucho mas secas al tacto: no manchan la
cariñoso padre, vecino honrado y.afectuoso y fiel ami- Me las Cañas, compuesto de 0 caballerías de tierra, cercadas «que le caigan gotas derretidas, go. Su muerte al sumir en un amargo pesar á su uu- con siembras y arbolado, pozo fértil, ca*a de vivienda, tanque?, j JABON económico fabricado expídanteme para
alie del Aguacate núm. 66.	3 j ellabado, caja de á 50 libras....................... $ 4	* r?. fs. j
So VGnde la casa número 479 calzada Este jabón lava mucho mas pronto queel «le Castilla, su j
I «leí Mo«>tetde madera, coa terreno propio, distante tres ¡espuma es tm.y abumlm.te y n.uv bluiica, n<> dejo olor alguno i
¡Reni ilei moine, UC limueiu, CIMI icncuu iuuihu, ukhíwhc l*10 I 7 f	-	i'-	’' i	'	,	•
cuadras debpuente de Chavez, v una negra joven, regular la-!“> ropa, pomue no lo tiene y el poco que le queda en el pnn- ¡ *	*	'	*	» 1« «.nllft d*1 Pilar Cipio es agradable.	----------------------
recueido.	¡cuadras debpUdiMs «c ».»«uivf., •» »»».<» uv^««	■'»«,. ■	> .,	,, ,	,- , •.	•	. -	. . -	¡
Las virtudes que le adornaban forman su mas be- Vandera y planchadora, sana v sin tachas: en la calle del Pilar cipio es agradable. En los depósitos se venderá también por lio timbre y le hacen merecedor a que se riegue en re-1 ó de la Horqueta trataré,, de su ..jusie	¡ «fn.b«|. media. vrCu^,s S.empre arazonde . | 4 rs. ql.
cionciihierta sepultura con lágrimas «le verdadero y sin- Se Venden 34 SOlareS J 966 Varas planas, 1 1I‘iera cai¡c|a(¡. arr0|)a......................... .............. jó
cero sentimiento.	,i«rop¡os pamlabricar «j pora quintas yjartlines de^ especulación |(p.¡n j(jem segunda..................... 4
Nosotros al consagrar í, la memoria del difunto ;l,or ,ener »gu,“!a corriente y algún arbolado, ubicados en eL IdelI1 idem tercera................................ 3
a ..	•	,	,	.	■	¡ Horco«, estancia conocida por de Reding. eutie los caminos del ■ £n v¡s,a 3e estos precios, el ilustrado público habanero
Sr. Jiménez este triste homeuoge de nuestro aprecio ¡ Cerr0i lUienos-Alies y Jesús ael Monte: reconocen uu petiueño de Ter ,e el mus ardiente deseo «le los dueños de la ,á-
U su ni-! censo: en ln calle de la Amargura núm. 50 informaran de Ru|!,ricaEST......... .........
plata; con trabajo se obtenían ca¡»as muy delgadas, meros» familia, d«*ja en el seno «le esta un vacio difícil' raiéntras que ahora las obtiene muy gruesas. Pero mas ¡de lleuar y en el corazón de sus amigos un doloroso ¡ lia heche aun.
La solidez de la es tañad «ira ó del plateado depende (tilicamente del b.irniz de que se cubre la capa metálica; ahora bien, como ya lo hemos dicho, todos los barnices ensayados eu estos últimos tiempos, se habían mostrado completamente ineficaces; algunas semanas, algunos meses después, se manifestaba una alteración, y ei espejo tan lucí pedo, tan brillante eu el momento de la fomneion, se empañaba, se volvía lívido y manchado, &e. Los mas intrépidos operadores est .han á punto de desesperarse y de arrojarlo todo.
Con la pacitncia y el trabajo toda se alcanza, dice e! refrán. M. Power no se desalentó, consagró largas vigilias á sus penosas investigaciones, y ahora anunciamos con satisfacción que se ha encontrado al fin el mis-1 terioso barniz. Es sumamente sencillo, y mucha sorpresa causaríamos á nuestros lectores si le indicásemos el secreto; pero este secreto es la propiedad asi como la gloria de su autor, y esperamos que le recompense de tantas fatigas y gastos. El nuevo barniz resiste á una temperatura de 800 grado y a todas las influencias deletéreas.
M. Power no tiene aun la temeraria pretensión de i gr. Regidor D. Manuel González del Valle .	.	.	, -	„
estrenar el método de estañar los espejos del comer-¡ Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y ¡deuna b**,,aó""o y ®‘nn,¿1“yj9mrtm "CV’“'
••	•	-	-	-	1	•	doña Joaquina Fonseca de Herrera.	¡el veuiledor: en la calle del S.ol num. Jb, duran razón. -	;(.
y estimación, acompañamos en su justo dolor consolable familia y esperarnos de la misericordia del ¡premu Altísimo haya dado a su alma el reposo celestial «leque	VENTA DE ESCLAVOS,
tan digno era.—c. Roca.	t . ge vende un mulato como de
RELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas ¡que desde mucho tiempo se hacen en lu plaza en partidas nía-
Habana 14 de Julio.
h. 15 m.
_	30 años, yores
¡ buen cocinero y calesero áe una bestia, sano y sin tachas: calle:	Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto
™ i de Compostela núm. 145 impondrán.	* ¡recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí*
Se vende una negra criollaj de 19 añOSj da casa de Derosne Y Cail, la que nos pondrá en estado de poder muy robusta, sana y sin taclias, regular planchadura, lavandera ¡ satisfacer todas las necesidades del país, a lo menos eu velas y ' v cocinera, parida «le ocho dias, con abundante leche, en 450$ ; abone«., libres para el vendedor, con la cria: en la carpintería calle de las Virtudes núm. 04.
Se vende un negro tabaquero de millar
AFECCIONES astronómicas.—»Sale el sol á la? de la mañana y se pone á las (5 h. 45 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.	__ ^
gkfe de día—El teniente coronel D. Joaquín Casariego. | pano v sin taclias, en (¡00$, v Turo carretillero, buen jornalero. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.	¡ de regular edad, en 300$ en venta real: calle del Campanario
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ¡ Vqejo número 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtu-mes—El Sr. don Vicente González Larrinaga.	I (jes‘	2
Casa de maternidad—Diputa.loi en ei presente mes—El ' gg ven¿e un üegr0 de Campo, Calesero
ció cou el alinde. Su procedimiento no es aun bastan-¡ te económico para que pneda entablar la lucha. MuchoI lo sentimos, pues la estañadura antigua es una de esas operaciones bárbaras, homicidas, á las cuales debe la ciencia declarar una guerra encarnizada. El honor de
esta grande y buena resolución tocará tal vez á un afi- ¡ Mor¿do y don’ToZ Lazo de la Vega. .,,i„-------------------„„ ---- -------«- u-,K-:—•*«	En Codos y san i.azaro—Ldos. l>
Sra. doña Joaq
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández. Facultativos desemana.—En la Habana—Dres. 1). León del Valle y don Félix Struch.
En Guadalupe y Pkñalver—Ldo?.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús «maria y Chaves.—Ldos.
D.
D.
n	5f¿
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. IX Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. 1). Francisco de Paula Suarez, Lille de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	36
Interesante á los señores hacendados.
Esqu»facciones de coleta blanca superior de 1. 03 8 reales muda.
»y »*	11	2.^ 7 ,,	„
3 . d (5
Se WndVen 500 pesos una mulata	hayf" *’'“?** y ’s’up™’- .,96f7dofBa-
Frazadas de lana asárgadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á «q y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 í-eales docena. t-W“Ademas tul surtido general de cuanta ropa pueda necesi-
cionado que recientemente nos ha traído bellísimas muestras de espejos estañados por medio de la aplicación directa é inofensiva del estaño privadodel mercurio. Mucho deseamos que nos sea permitido auunciar bien monto el buen éxito de este nuevo invento.
Entre tanto, M. Power puede producir á precios muy moderados y en tan gran cantidad como se quiera, todas las superficies reflectoras necesarias para las necesidades de la óptica industrial ó de recreo: faros-globos, espejos cóncavos y eonvex«>s; vasos de fantasía, vidrios grabados, placas de puerta &c. El es el que suministra á M. de Letourueau los reflectores de esos excelentes finales admitidos y ordenados por la administración, y que instalados en cada buque del Estado ó mercantes, deben hacer imposibles en lo¡ sucesivo los fatales encuentros en que dos buques se¡ precipitan uno sobre otro deshaciéndose con frecuen-l cía. Mr. Stephensou va á enviar á M. Power los gi-¡ ganteseos reflectores de los faros do Escocia, que la habilidad «le M. Tourasse no habia podido defender i de las injurias del aire y del tiempo. Mr. Power será ciertamente mas f«d¡z, y esperamos sin mucha inqtiie- j tud el resultado de esta nueva y grandiosa prueba, i Deutro de pocos dias constituirán uno «lelos mas be-1 líos adornos de las Tuileiáas dos gratules espejos re-' ftectoi-es de M. Power: indudablemente excitarán lina admiración universal.

Salón del siglo XIX.—El baile preparado para la noche de hoy domingo eu el hermoso salón de este nombre de la calle Real de la vecina villa de Gua-nabacoa, creemos «pie será uno de los mas concurridos de la presente temporada, según nos informa un joven bailador, amigo de un crecido número de baila-; «loras que están embulladas para él, y que se maní- j
José | -ula y «¡a tachaá, «le 18 años, de oficio cocinera y mediana cos-; torera, y servicial á la mano. También se vende en bOO pesos y Francisco «le P-1 ,os derechos etique está coartado, un negro calesero de pareja,
sano y sin tnchas: es criollo, de 22 niños, inteligente en cocina v ^l(tse para señoras y caballeros ó precios baratísimos.
Francisco de 1 * j repostería y servicial a la mano, fuera de su oficio mnicipul:	Calle de la Cima esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas
j dará razón el portero «le la casa número 73 calle do la Zanja, ¡ j A PRINCESA	28
voy don Antonio José Roma v.	1 Roig y lira-\ftcolc al TívoIl^ ^ ^ ^	e‘	‘ Se Veilde pOTHO poderla RSÍStir SU dueño
•	r«s‘_n ’i?ut?d?s eu f1 l'res*Pte mes—-Mercad«) de Cris-;	de una, dos y tres bestias, sano v sin tachas, en	?. JaCiatO OrdOReZ, participa a SUS ami-
tt^Enelde rLt|f '»j>- X»™ a"n0neik ,’"b'¡Ca’ ^ **
Mtmo'eHfonzaiez6d^fvaiíie—K?"K)«'nm!">sr"í Se veude una negra jornalera, coartada
don Agnstin de Múrales y Sotolongo.	¡en 350$; es buena lavandera, planchadora y cocinera, joven,}
Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Saai- ¡ sana, sin tachas y puntual en el pago de sus jornales. En la ca-chez.	¡ lie de la Amargura núm. 17 darán razón.	A
Basura.—Está noche recogen los carros las de las calle de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana..29 pulg. 9 déc. 9 cent..
A las 7 de la tarde..30 pulg- 0 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............ 27
A las 7 de la tarde............. 28
REAUMUR. *
A las 7 de ia inañáúa........
A las 7 de la tare...........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde..........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.........
Alas/ de la tarde............
23
23
15
15
80
84
88
88
OBSRVACÍONES DEL DIA 6 deM»vo.
BAROMETRO.
A las 7 de lá mañana..30 pulg. 0 déc. 3 cent.
A las 7 de la tarde ..30 pulg. 0 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 xle la mañana............. 26	30
A las 7 de la tarde............... 28	15
REAUMUR.
Alas 7 de la mañana..........
A las 7 de la la tarde.......
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde..........
HIGROMETRO.
Alas 7 de la manana............... 85	00
«Alas 7 dtarde.................... 88	OU
21
23
86
84
Se veade uua mulatica de bueua presen-
cia, de 15 años de edad, sana y sin tachas, con principios de to-j do, y propia para la in&tib, en 450$ libres para el vendedor: ca-j lie de San Pedro número 3.	4
Se venden seis negros cajoneros en gene-
¡ ral y mas que regulares carpinteros, muy humildes y trabajado- f « res, jóvenes v sin tachas, juntos ó separados; y una negra mas ¡ ¡que regular cocinera y Jnvíimferr», joven, muy humilde y traba-« ¡adora y de bonita presencia, y se responde, á la reriibitoria: ca- j | He de Cuba num. 08. ____________
DE ANIMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
¡ de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y I acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la j misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente l temporada, situadas do? en Puentes—Grandes y u»ia en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. Tam-í bien se vende una jaca andadora, muy suave y propia para en-j señarla en picadero*	21
En tres onzas y media se vende un caba
i lio de tierra dentro, de bonita estampa y color, maestro de ear-j ruage, sano y sin resabios: calle de los Oficios número 55, esqui-
•! na á la del Sol.	______
—-------------------------- — ."— -
DE CARRUAGES.
Bula calle Roal de la Salua n. 13 seña-
gos y favorecedores v »1 público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Composte]a y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven o cioíi, con Rea privilegio por «8 M. Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esfu ciudad por mas de 17 »ños una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de j odas clases, nistrumeatos quirúrjicos, composiciones de quinqué, J v particularmente, en el ramo de bragueros, en que una práctica | de 4f> años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas do una vez por varios Sres. y profesores de, medicina de esta ciudad, con cuya protección sé honra y «pie le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
délos efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Gustillo Aseguramos ai público que esta realización es verdadera y
Fu - ' 1 *	■	..
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, lian establecido un depósito central para esta Isla, en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de ¡S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
¡plI^Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades paranombrar sub-agentes en ¡as poblaciones mas importantes de la Isla, al lAo. D. Juan Jasé Márquez, y. el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio ivirá. 14.
Nostrand «fe Back, sucesores del Dr. ¡8. P. Townsend.* ^En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	^
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media a dos varas y media, sus precios de 10 á L5$; idem de primera ca lidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos jie 15 a 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de t á 30$; idem cuadrilongas, de 5 ál5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco cou el uombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario cou sus letras doradas, 12$; idem con una figura de relieve, 40$: idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo loque se deseo i precios muy cómodo?.	______________13
COPRAS.
Se desea comprar una casita de mampos-
tería y teja, cuyo valor no exceda dé 1500$, intra ó extramuros, cerca del IVIonse trate, calzada de la Reina ú oíros puntos cercanos: en la calle del Empedrado núm. 17 impondrán. **
ALQUILERES.
Se solicita alquilar uu negro buen cocine-
ro v calesero, quT3 sea humilde y de buenas de las Virtudes núm. 105.
costumbres; callo 4
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos ¡ Ha de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, de ¡ ,,| qlie j0 (jll(jc tenga la bondad de pasar á dicho establecitnien-j las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden hacer; j to> ,jonde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-| de modo que el que necesite carruage, que vaya á dicha casa, ¡ yecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-j que encontrará de todo color de franja, y gró y marroquíes á es- j tenecientes ni ramo esprosado, ú un precio sumamenje equita-! cojer, y por la grande equidad que encontrarán creo que el que j t¡vo; pucs va hemos mencionado «ser á costo de factura.
COMPAÑIA CATALANA GENERAL DE SEGUROS.
¡ necesite carruage no se irá sin comprar. De los nuevos se res- j Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que de por un uño, como se acostumbra en todo establecimiento acre-1 escusainos recomendar la buena clase de efectos v demás oimli-I ditado.	5 i dudes.
...	r “	^	. No habiendo hasta ahora respondido de los riesgos de ex- ¡	Gailga.—Se VGIlde C011 mUCha equidad Uli Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-
hestrn muy complacidas coi. algunas interesantes me- j plosión y tle avena de las maquinas, en los seguros que hacia ¡	.	°	h d d , ho de loJ	m¡uer¡a I girse a repetido establecimiento, se ha puesto en ln puerta un
joras introducidas en aquel local y consistentes eu la	«nercauema embarcadas en buques de vapor, el connsio- ¡ P"1’™*1	^"o-calle de S b dtat	T • fótulo qneV.ce REAUZACION el que puede servir ¡le guia,
lesapai icion del brocal de uu nozo alte obstruí, el oa. ‘¡•■«I« ™ esta plaza, que sus. nbe, avisa al comercio que ya su )0ñ,Wu	«rgo.catie «te wa.aei, trente a.	yíoTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj
tesapai icio» aet ttrocal «te un pozo que obstruía el pa , .jpeccion leba prevenido que en adelante responda «le ellos, 1.a-	.... ___________________i de «irgan«, con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una ca-
sa de recreo o para una tinca.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	¡ En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los
A los Sres. hacendados.—Se ha recibido mei°,eT9
j üNta df gobierno oel reai. colegio
DE CORREDORES. 1
El Excmo. Sr. Intendente Superintendente general delegado
lición dramática preparada á i de Real Hacienda en oficio de 11) del que rige, se ha servido in-3 la nueva iglesu de Jesus-Ma- corjmrar en este colegio á'). Venancio de Aldama, agmeiado ..	por 8. :t!.con el nombramiento de corredor dei numero de los de
r.~.......------.........—i---------------- ya su
-	-	- J dirección le na prevenido que en adelante responda de ellos,
fto, el cuM está mas amplio ahora, y en la elevaciou j hiendo al mismo tiempo recibido latas instrucciones, que se con-del toldo que, demasiado bajo, irnpecli.» que la brisa ! videra proporcionarán un bien común, y uno de tantos, el dein-refrescara la lVa.it« «le las bali.s bailadoras del pre- »"«niren el arn^o de 1<uí averias de los baques ,qne entren en
vTAnnivA	i este puerto en que tenga algo asegurado.—José Murioreil y
sente verano.	Peña, callede Ag.tiar número Sá.ei^uina á la del Sol. 4
—-lái, sr. Kaffaf.lin.—»abemos que este distinguí- ,------------------------------------------
do compositor, se ha prestado gustoso á contribuí «■ con sus estimables discípulos al mayor lucimieu-i to de la magnífica fun
-iteneficio de U fabrica de	^	_____
1 [rí X tjtte debe tener efecto dentro de pocos dias, se- g9ltt c¡,„¡a(j( aegim la «'cal órden de 16 de .Marzo último. Habana gnn hemos dicho ya.—i\os place sobremanera esta 12«le Julio «le 1850.—Juan Vignau, sindico.	2
noticia, que creemos intei-esante para los que cono- —”———„----------------——,—;—;, T.	r ' T~j-:
. i . i . a „ 'o-	*,	,.	El Kr. Alcalde Mayor 3. o I). Martin (.abano lia trasladado
cen el verdadero talento del Sr. Raftaelm y la aplica-; su Juzgado k la calle del Obispo n. 56 esquina á la «le Villegas cton y demas dotes de sus numerosos alumnos.
—Teatro de las Ilusiones-------Como digimos ayer, |
hoy domingo por lo noehe debe representarse en el ¡ lindo teatro de las Ilusiones de Guauabacoa, una btte-1 ná función dramática por la compañ'a que dirige el Sr. ¡
Rosal.
—Academia.—En la del Sr. Martínez, establecida en la Calzada de S. Lázaro, tiene lugar en la noche j
de boy domingo una de sus bonitas reuniones.	-	------
—Sociedad del Pilar.—La floreciente sociedad Plano topográfico de la jurisdicción de la
de este nombro tiene en la noche de hoy el baile deI Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-que hablamos en nuestro número de ayer.—Las con- i tu «le autoriilades superiores de esta Isla, por D. Mariano Cnr-tradanzas que se han preparado son de primer orden.; !«?• <*te 1''“»° ha recomendado por el superior gobierno de la | ______	1	1	‘.	J .	isla a los colegios v escuelas como útil para la enseñanza de los
INTERESANTE.-—Vinos puros y esquisi-
deras de chicharrón y otras, perfectamente acondicionados, que ¡ f°s* Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos que se expenden por mavor v menor 4 precios módicos, en el al- puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Cor-
1	«	*	i	*	,	r,~..	.	,	i	.1., I ! I	„I«.,,,	1.,	„.„.Inri,: Aíll „„mmiitn U.v sd
una partida de cortes de carreta para ingenio, de excelentes nía- j deras de chicharrón v otras, nerfectamente acondicionados. Cine :1
macen de maderas «sito en el puente de Chavez, y en el de igual clase, calzada del Monte núm. 62, segunda cuadra bajando por la Ceiba.	2
LA HABANERA.
confitería,, repostería y chocolatería mecánica, callé de la Habana n, 174, entre Lamparilla y Amargura,
mm» iimum.
LIBROS E IMPRESOS.
,p	-	rv	I	/ i	ISIU. ll tus uutt;“ IMri V csLUtmo luiuu IIIII juila m LiiOLiiuu/n» uv «»'■’
- 1 iro DE gallinas. Recordamos a los amantes n¡f,0Sv—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topogrúfi- ’ de la caza que desde hoy domingo estará establecí- j cas y otra de esplicacion, comprende no solo ios nombres de las I «lo en el lugar que denominan "La cueva «le S. Láza- Icallésde intra y extraimirus «le la Habana, sino también los «lo; ro” el tiro «le gallina que se hallaba en los terrenos ‘Ib Caso-manca Regla jesvis «leí Monte, Ho.con v Cerro,
,	,	o	,*	,7	,	¡ y las poblaciones de Fuentes-Grandes, Quemados, Mananao, ¡
ue la conocida, finca “Ll Vedado.	, .	. i Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje- ¡
—Corrida de patos.—En la antigua y poética vi— tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están- ¡
Ha de Guanabacoa se verificará eu la tarde de hoy es- ¡ cias, quintas y demás predios rurales, sus vías de comunicación ¡
,	„\ __i c	_	•	. i „ „	i. i pudiendo saber a punto fijo la distancia que ios separa de la cu
ta clase de función tan propia de las campos, la qiJ® I pital y pueblos U^itroles, por medio de una tabla de distancias í decido^
CnOCOLAtfe
DE ili lililí ÜL salud
-	. ,	|	«HUI J jJUGinUO 1U1IUIUIUD, JIUI IIILUI U UL uua LUII1U UV. UIOVUIIV.UU |	--	■—...... o	*	. I l>
seguramente será mas arreglada y concurrida que la ! errabodaen laüércera parte. Se omiten anuncios pomposos, por pensado 4 las váriasclases de chocolate que elabora, y en partí- ¡¡t l' ’	"
•	1 '■	.......	.«.«	anti-espasmudlco que Uuto ba gustnflo ¡ '■«*So1 11
anterior, eu virtud de que estando al parecer seutatio la circunataacia «le <;ue siendo la primera obra de est;« nato-1 calar al «'e AZAHAR el tiempo, no vendrá la lluvia á desgraciarla.
celebrará :
reo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de Felipe, bien seguros de obtener los excelentes vinos siguientes: He St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Clinm-bertin (tintos de mesa.) El Sr. Aoguste Langwelt debe recibir muy en breve várias clases de vinos y licores que muv pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Snnfeuay, Chassagué, Volnnv y Pommrtrd, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. »Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedi-'¡ dos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, j como asimismo dei anisete de Burdeos legitimo y del esquisito Curazao que tanto aprecian los inteligentes.
I	Han llegado ya los Curazao,, Anisete y Champagne
i de la marca de la Estrella legítimos.	18
SULFATO DE QUININA PELL2TIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas I de 50 onzas en casa de los únicos agentes Herischel y Hu.iter ' i e New-Yo/k.	19
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con ac/butoste, vidrieras y herramientas, junto j ó separado, v las premias por mayor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	2
Se vende, por no poderla atender su due-
! ño, la confitería titulada LA ISLA DE Cl BA, calle de ¡8. Rafael núm. 21, ó se subarrienda; se dará á tasación ó á ojo, haciendo una rebaja de consideración: en la calle de las Virtudes I núm. 33, ó en la misma por la tarde, se admiten proposiciones, j la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes Mr Coenaase Beaunré, «loeíio Je este estubleciimemo, «igra-1 lorrcspondíantes, o bien las nouleras y ladrillos «le que se cornil la favorable acixrida qoe el público habanero ba «lis- ¡ P«>««e, establecida en San Antonio C lnquito, estancia «tu.- titulan -	• de Baezn, inmeJiataaiyio de Almendares, por su ajuste: calle
3«
A R R E N DAMIENTOS.
Se arrienda la estancia titulada el Caí-
mito, situada en r! Husillo; consta de dos caballerías de excelente tierra toda de riego: impondrán en Puentes-Grandes, á la otra puerta de la administración de rentas reales.
Se arrienda una estancia de cuatro ca-
bollerías menos cordeles de tierras inmejorables, mucha parto de ellas de vega, y los demas terrenos altos, con una famosa casa de vivienda de manipostería y teja capaz para una dilatada familia, distante de esta ciudad como 3 leguas, propia para temporada de campo, dos fábricas mas destinadas para tendales de teja y ladrillos, por tener su horno y barro á propósito para el efecto, otro horno de cal expedito para trabajar desde el dia por estar sellada de manigua alguna parte de los terrenos, con casa inmediata para depósito déla cal apagada: en la calle Real de la Salud núm. 55 darán razón.
Se arrienda para el mes de Agoste, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de lierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &.c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación v de un paisage encautador noreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada uua. Calle de >. Miguel núm. 112| esquina á la de la Lealtad.	16
PERDIDAS.
Se han extraviado siete cucharas gran-
áes y cuatro chicas, de plata, con un cucharon de lo misino, marcadas con as iniciales M. l\ 1\ enlazadas: se suplica a los dueños de platería ó personas particulares á quienes fuesen á vendérselas las retengan y den aviso en Incusa calle de las Virtudes núm.35, donde será gratificada.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se dará una onza de oro al que presente
en el Cerro, casa del Sr. D. Gonzalo Jorriti, uu uegro criollo, como de 20 años de edad, de regular estatura, cara ancha, color prieto, llamado Antonio: hace como un ines q «e ha fugado, anda sin licencia, y está de la Habana ú Guanabacoa, pues cada (lia lo ven.	;{
Faíta de la casa de su amo hace 35 meses
el negro criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y corno de 35 años; filé esclavo del Sr, coronel D. Antonio Balitase, es «le oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero: hay noticias que está acomodado por el campo, pasando por libre, y lo han visto en los baños de Sun Diego: se hace responsable á los daños v perjuicio? ni que lo ocupare, y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad, calle de A guiar, casa número 29.	2
—Iglesia dklmonserrate,—En este santo templo', como domingo seguudo «le mes y 8eft iiu costumbre se i Laberinto, Pluma de oro, esquina de S'tu. Doming las siete «le la maüsua uun solemne misa | «lo, tíoliuiés y Carbonell, librerías «leSoler, Sai
ajo ¡ Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La pri
la advocación de los Desamparados, costeada por varias de las devotas de esta Divina Señora.
—Mari a nao.—Hoy se dice que tendrá efecto in— defectiblemente el primer baile vecino pueblo de Marianao.
—Guanabacoa.— Las comisiones nombradas paraje c.
i__1__ . la Lamparilla.
Marco dora-! to tres variedades dél mismo chocolate «nti-espasmódico. Mr. | Sauz, Minerva y j Cognasse fabrica igualmente el chocolate de canela y sin ella j primera parte se í (homeopático) paralas paridas y personas delicadas, los choco- j
núm. 25 darán razón.
#
<.d"t,ul ,i tII bono« tle ^Santísima Madre de Dios bajo «en pábulos de seda de cmcocüümsyde ven- \ lates «le líiiueñ,"ferruginoso, de goma arábiga, «1«; magued « au-
! tu en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de | glita, y el analéptico de salep. que tanta aceptación ha tenido en j j SJestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	4(1	| Europa. El snlep es la 1-aiz bnlbostule una planta del género de :
T TBP n TI? T.ECTrm A P i*. T? a T.ns IVÍTWast | ln» orn«j* que crece eu los confines «le lal’ersiay déla China: LiBllU iln liJáHUIUl ríiíUi aaU& IMUMUrj. | ]og 01.¡[.nmlJ8illai eomo n„estr„s mas célebres fuculti'tivos, Imcen
r aprecio de ella en razón «le la sustancia gelatinosa y l «jue contiene, y es evidentemente propia para «‘estable-; tuerzas agotadas, pues exige poca acción de los órganos digestivos para convertirse en quilo. Sus preciosas y benéficas
convidar á las seüoritas y caballeros que han de constituir el gran baile de la noche del miércoles próximo en el salón de la sociedad de Isabel II, segnn dijimos ayer, trabajan sin descansar en sil importante misión y es de esperarse que la diversión obtenga un resultado brillante y altamente satisfactorio para la juventud.
e do la temporada eu el I por 1). M. Costales.—Hállase de venta á 4* 4 rs. docena y 4 rs. e, , •
ejemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rev I E‘om,¿.l «isioues nombradas para! »*“ >a *1 Faro Industrial, calle de la Habana esquina «i la de j |aa ,, v„ii___ .i ,	1 i la Laiapanlia.	_	: ,i;«roct;v,
Elementos de derecho público internado- virtudes lo*lian hecho admitir con ei mejor éxito en la compo-
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, j sicion del chocolate: la acción de este consiste principalmente ¡ 3 ¡ estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el dere- j en corroborar todos las partes sólidas del cuerpo, temperar la , ¡ cho internacional español, por D. Antonio Riquelrne, gefe de sec- acritud de los humores, y finalmente, en restituir casi siempre á eion dei ministerio de Estado: dos volúmenes,
NOTICIAS SUELTAS
Todos los señores sacerdotes que quieran
aplicar el emito sacrificio «le la misa eu descanso de alma por lu de la Sra. l)a. Loreto de Cárdenas «le la Cuesta, pueden hacerlo el miércoles I! «leí corriente en la Tercera Orden de ;L Francisco, dou«te recibirán la limosna de tloce reales, rezámlole un responso á la conclusión.	|
Se avisa á todas las personas qae tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJ A, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente 4 la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á «arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas; pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódico?1 y aunque no se pudiese vender ei establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias,	;}
Se solicita al moreno libre Antonio Gor-
dillo, de ejercicio albañil, esclav o que fué de T). Pedro Gordiflo, en la calle de los Corrales ó de V ives núm. 43, para uu asnoui que le interesa con O. Ignacio Reyes.	3
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
i por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil cou cambios y arlútrages, en 30 idem: letra inglesa en »2,^ quebrados por decimales en uviu hora.—Los que quieran por meses será muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de \a Muralla, número 52.	l§
El Dv. D. Eduardo Finlay participa al pú-
\ hlico haber trasladad!» su habitación n fa ralle del Prado n. lo.
en I
Galle del Medio.—Matanzas.
respondió: Si el cuadrado del i.utilero de lósanos se , «le los Estados entre multiplica por la altura en pulgadas, el producto sera ei, Sero, espouiendo igualmente las leyes, ordenanzas <> decretos si
•„„■A, un (	V ai del euadraili, «le ln iltnriap resta e 1 ‘Inn rigen en España. También se desenvuelven en ellas «nuclius g,
«gttal a40,b¿>, y si del cuadrado de la alturase resta e. ,,„e„P nw K;aveda(t hnsla ,,|lorH oscurecidas, « on bastante I re
__________________ _... | las personas que lo usan por algún tiempo la frescura de la tez ¡
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué y la robustez que desaparecieran, ora por largas enfermedades,; sa y concentrada, con pr orizada por e! gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de ora por ese esos de diversas clases. Es igualmente muy eficaz pa-1 cado de “mas eficaz que los conocidos hasta
peccion de Estudios, y aprobado por el E»
1 uistmciom J censo, de I i pel de i« r ini
DON MARIANO ALCAYDE,
,del pí
encarga
fine
Zarza-parrilla de Sauto.—Ésenci t vino El» tal c
'one entrad a, cori privilegio esclusivo, como mm J*o califij ! áfn práctica
» 0|M coin«
P	p >	.	r r» l-.l nn». Cll I 1	’ iari/,nua |JUI CIJUUIUUU uv w.	------“	■•■wjvuu«.	I«««.	XIX. Ul»	..V«« ...V ...... ...
I ROBLEMA. rreguiltaua una seuoia poi su eaatí,: presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones ra combatir la tisis y otras enfermedades del pecho.
¡el Estado con el individuo extran- Se expenden en el mismo establecimiento ios tun I»enéticos ¡ Protector de instrucción pública.—í
sirope y pastillas de goma arábiga, y el sirope y pastillas refri-1 Ha concentrad«, es el mejor gerentes délas exquisitas frutas frambuesa« y grosellas de Eu-»co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paita
vi.im	■’	InrtIICtila	nan-nnao ------1 ■..jii, i.nl lnDVf li r i«. Fot»
pra
el dia” po la ins- | en toda* las .»Berna, tno. Sr» V’ice-rea-1 general del 'i'onoro de la zarzn-pairi | ElquegnMc v 1
ropa.
lamiente las personas rpiodian usad«» el mercurio. Esta *
eia
; u ando fu« Vive (
llar
iC.’rur. V€