tuto tuvo lugar el rnártes último por la noche el gran baile anunciado en celebridad de los dias «le Nuestra Augusta Soberana Doña Isabel II, habiendo sido la concurrencia, como era de esperarse numerosa y lucida-—La música tocó muchas nuevas y variadas contradanzas, que agradaron sobre manera á las lindas aeSoritas que las bailaron.
RaVei.es.—En nuestros principales círculos se habla cou mucho entusiasmo de la compañía de los célebres Raveles, la cual se espera dentro de breve tiempo, así como también de la famosa Jenny Lind que como saben nuestros lectores se espera con entusiasmo por nuestros amigos de la buena música y el canto.
Escacriza.—El gran baile preparado en este hermoso café para solemnizar los (lias de Nuestra Augusta Soberana Dona Isabel II, se verificó con la brillantez que era de esperarse.
Güanabacoa.— En la floreciente sociedad de esta villa tuvo efecto el martes último el gran baile dispuesto con motivo délos dias de S. M. la Reina Doña Isabel II.—La concurrencia fué numerosa y bailó con animación muchos nuevas contradanzas dignas del mayor elogio.
Regla.—La próxima función que prepara la compartía dramática que trabaja en el teatro del Paraiso de este pueblo, senos dice que se está ensayando con el mayor esmero y que promete mucho ít los amigos de la declamaciou que han de asistir á ella.
Iglesia de la Merced.—Mucho son los fieles que asisten eu la actualidad á este templo cou motivo de hallarse eu él de manifiesto el Santísimo Sacramento.
Fiesta religiosa.—Pronto se ha de verificar según nos informan eu la iglesia del Monserrate una solemne fiesta tributada por uua devota señora á la Sau-tísima Virgen Madre de los Desamparados. En esta fiesta cantarán los mas conocidos aficionados y proferís de esta ciudad.
Composición musical.—Sabemos que el distinguido joven compositor D. Narcico Tellez está escribiendo eu la actualidad uua opereta de carácter jocoso que piensa ofrecer al Liceo de esta ciudad como una muestra del entusiasmo que la sección lírica del mismo le inspira. Nos alegramos de esta novedad interesante, y esperamos que el Sr. Tellez merezca los aplausos que ambiciona al emprender su nueva obia.
Danza.—Se acaba de componer una que sede-nomina “La contra” obra de uu buen maestro de piano que la dedica á la señorita doña R. B. de B.—Esperamos que esta uueva danza se haga do moda entre nuestras bellas bailadoras.
Profesor de idiomas.—El joven que recomendamos últimamente á los que desean instruirse en los idiomas ingles y frauces y en la teneduría de libros, sabemos que ha sido solicitado por muchas personas en la libr ría de la Minerva, calle de la Muralla, donde dan razón de su residencia como asimismo que se le tributan los mayores elogios por su brillaute sistema de enseñanza.—Nos alegramos de esta uovedad, interesados por su mayor gloria en el profesorado.
Cuando un Príncipe ennoblece á uu ciudadano, ó le da algún título honroso, declara á su nación que este hombre, habiéndola servido, es digno de ocupar un puesto distinguido entre sus conciudadanos y que tiene derechos fundados á su gratitud.
Holbach.
Después que en cien batallas dió á conocer el Fxcmo. Sr. Conde de Alcoy su espíritu eminentemente magnánimo y marcial; después que el carro déla gloria le hubo conducido constantemente por uu terreno de triunfos inmarcesibles; después que una serie brillante de lauro# inmortales recogidos al frente de invencibles bayonetas, le habiau calificado ante la faz del mundo, como uno de los grandes héroes que salvaron de las borrascas políticas, al trono de nuestra Augusta Soberana; después en fiu, que nuestra adorada Reina había premiado tantas proezas y tau enaltecidos merecimientos, áun le estaba reservado por su horóscopo al ilustre General, otro campamento erizado de peligros y de pruebas en que la justicia, la fortaleza y la templanza, dotes consecutivas de su alma uoble, habían de sustituirse á los trofeos de Marte, para salvar á la Patria y couvertir en floras que, mas luego sirvieran á su coruua cívica, tas crueles espinas que hicieron difícil su camino.
No en V3Uo recayó en tan exclarecido General, la elección egregia que le condujera a empuñar el maudo superior de esta venturosa Antilla, cuando ya se percibían desde léjos los síntomas imponentes de una negra tempestad; no en vano se confió á su prudencia y elevado criterio el gobierno y salvación de esta nave procelosa, que formará por siempre una de las entidades nacionales, cualesquiera que sean sus vicisitudes: y no en vano brillan en su pecho tantos timbres y elevadas condecoraciones que le declararon á la nación digno de ocupar un puesto distinguido entre sus conciudadanos y con fundados derechos á su profunda gratitud.
Recibe pues, las riendas del gobierno, y desde este momeuto ya le vimos augurando cou sus hechos un porvenir inefable de felicidad y de abundancia que conquistaba irresistiblemente el amor y simpatías de todos los habitantes de la Isla, entre los cuales, apé-nas habrá uno á quien no haya extendido un rasgo de su eximia beneficencia y que no conserve en su memoria un grato" recuerdo de su justificación v sus bondades.
Fueron objeto de su constante solicitud todos los ramos del progreso y engrandecimiento de esta preciosa prenda de la corona de Castilla: y bajo su éji-da, nadie negará que recibió mayores garantías el comercio, protección la noble agricultura, emulación y fomento las ártes y la industria. Así se vieron florecer esas fuentes inexaustas de la riqueza pública, al suave pero eficaz impulso de una mano diestra, reparadora, siempre activa, siempre oportuna á cuanto podia desenvolver los gérmenes dichosos de nuestra grandeza y prosperidad.
Ni se limitaron á esto sus fecundos é importantes beneficios, pues extendiendo ia vista sobre la administración pública y desarrollo de las luces no podremos méuos de admirar, tas útiles y proficuas reformas que iutrodujo en el ejercicio de la justicia y de la celosa tensión que le plugo impartir á las bellas
-T A_ "'T- 1
para reunirse á su idolatrada familia y utilizar sus servicios en obsequio de la Augusta heredera del trono de San Fernando. Deja un vacio en nuestros pecho», que solo podrá ocupar la gratitud ardiente que respiramos, y un desconsuelo que solo endulzará la idea de la felicidad que nos espera bajo el maudo de su meritísirao sucesor. ;Quiera el cielo darl# dias bonancibles, para que pronto vea los objetos mas que-
Ei legitimo calificado especifico paralas
bubas y úlceras gomosas del Pr. f). .Lian Matías Cabezas, que se expendía en la botica y (lroguerin que fué primero de su propiedad, y despees tuvo en compañía cou el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente íi la cosa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica da! Dr. D. Francisco de Paula Suarcz, calle de Mercaderes reute á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. ¿5
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai-
ridos de su corazón y nue gozando con ellos de per- pos -v favorecedores y al público en general, haber pasado su o-pétua bienandanza, jamás olvide á los fieles y s.ms- [Brador de anñeriayfebricade br#gyeit>#,4lacallede la Mura-
decidos habitantes de esta lejaua region.
Güanabacoa y Noviembre 18 de 1850. Ñoñez de Villavictncio
lan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
-Cayetanoj
Al Excmo. Sr. D. Federico de Roncali Conde de Alcoy, dignísimo Capitán general que fue de la isla de Cuha, en su regreso á España.
Tu entrada se cantó: tu marcha canto:
Si aquella con la hra del cou tentó;
Esta con la que arranca tierno llanto Producido de noble sentimiento.
Denle su inspiración el uúmeu santo Que eu trono de zafir, tieue su asiento.
Para que sin lisonja que me humille La verdad sola eu mis aceutos brille.
Era de primavera uua mañana Cuando asomó tu nave voladora.
Que salió de la costa Gaditaua Olas rompieudo con robusta prora.
Entrando eu nuestro puerto tan ufano Que tal vez de los reinos de la aurora Desde Colou hasta tau fausto dia Otra no despertó tanta alegría.
El pueblo habano la observara ansioso En la Cortina de Valdes fijado Y de allí voló al muelle presuroso De mágico eutusiamo arrebatado.
La vista inmóvil al bajel famoso, Esperó hasta el instante deseado En que con frente expléndida y serena Holló tu planta la menuda arena.
Tres años corren desde el grato dia Que ha reseñado el preferente verso,
Y	tres años de plácida armonía Que uo pudo turbar influjo adverso.
Cual tierno padre de la patria mía Has hecho conocer al universo Que no en vano la Reina de Castilla Dió á tu cuidado su mayor Antilla.
. Tu prudencia, tu juicio y tu nobleza Formaron el escudo diamautino Donde estrellara su fatal cabeza El monstruo ¡ufando que á turbarla vino.
Así lo sabe la suprema Alteza Que eu el solio español guarda el destino,
Y	así lo saben cuantos hoy eu Cuba Haráu que el nombre tuyo al cielo suba.
Bragueros
de nueva invención, con Real nrivilegio por 8. M. Esté establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abrazá de espa dena, marcas de
do* clases, nistrumentos quirúnicos, composiciones de quinqué o particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctieR ee 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes vn esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una ccz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con duya protección se honra y que le han conducido á la invención lie'un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so dez y perfccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad -enlos precios las personas quegusten favorecerle.	89
?	\ f FABRICA
í¡ DE BRAGUEROS W: \ de D. Jacinto Ordoñez*
i#
LIBROS E IMPRESOS.
nerai de las especies y créditos de ella, y del estado de la liquidación, pasen a la calle de los Oficios núm. 80, desde las 10 de la m añana hasta las 2 de la tarde, en los 8 dias subsiguientes, donde la misma comisión les pondrá, de manifiesto cuanto sea conducente á los efectos indicados. Habana, Noviembre 20 de 1850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.
Deseando la comisión liquidataria de la mencionada Empresa realizar debidamente la venta de laa especies de ella, a-nunciada en los principales periódicos de esta ciudad, á fines del mes próximo pasado, ascendentes según balance social ó 50,257$ 7£ rs.; tratará de su ajuste definitivo el juéves 30 del corriente en la calle de Cuba núm. 92, á cuvo objeto se hallará dispuesta á la comisión desde hoy en la caíle de los Oficios número 80, en las horas regulares, para proporcionar á los Sres. compradores cuantas noticias estén ú su alcance concernientes á la propuesta venta. Habana, Noviembre 20 de 1850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.	*
SOCIEDAD FILARMONICA.
Hoy juéves 21 y los dias siguientes, desde las 12 hasta las dos de la tarde estará reunida la comisión encargada de ennge-nar sus muebles en el salón de la misma seciedad, hasta su total enagenacion, que se liará por artículos separadamente; lo que se avisa al público para noticia de las personas á quienes pueda, interesar. Habana > Noviembre 21 de 1850.—El secretario de la Junta Directiva.
LA REVISTA
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta pública todo® sus cuantiosos efectos, incluso su hermosa armatoste, desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	8
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 19 de Noviembre de 1850.
lidad, con tintas de color, y se renden á REAL SEN enClLLO, la imprenta de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la plazuela de San Agusin.	54
Interesante para loa Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de las Ninfas.	17
PRECIOS FIJOS.
GRAN SURTIDO DE CAMISAS.—Se acaba de recibir un extensísimo surtido de camisas francesas, confeccionada» con toda perfección en París por el acreditado fabricante Char-vet. Se venden á 41, 5, 6, 8 y 10$ cada una, y hav cinco tamaños distintas, tan perfectamente clasificadas,que indudablemente se hallan para toda9 las personas. Muy abundante es tnmbien el surtido de camisas hechas en el país, son dé muy buenos lienzos, están muy bien elaboradas y perfectamente clasificadas en cuatro tamaños: suís precios son "4	21:3.3J; 4 r 4). leual
alentó boy ricas camisas de oían y de cutre,esqiíísrTnmcnte bordas, y muchos artículos de última moda para caballeros. 8
Ya tu noble misión has concluido Cou la satisfacción que queda al hombre Que sus altas funciones ha cumplido,
Eu prez y honor de su preclaro nomhr#.
Tú sales de la Habana tan querido,
Y en ella dejas tan feliz reuombre Que será un mouumeoto siempre rico Recordar tu gobierno, Federico.
En el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, cqmpuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	2
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Junta de Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comptemle no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administradores y maestros de azúcar, se h . rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo cou láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario (le la Marina y en las de Charlain. Sanz y nacional y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. ,
Millones y Pergaminos, Novela contem-
poránea por Mr. Julio SanJeau.—Se hallan de venta los dos tomos de que se compone esto interesante novela, á 4 rs. s nci-j líos, en el despacho de la imprenta de la Prensa, calle de la A-murgura esquina á laplazuela de San Agustin; como asimismo I en Matanzas, librería de los Señores Olmo v Hermano. 2
MARIA —Corona poética de la Virgen
poema religioso por 1). José Zorrilla y 1).J. Heriberto García deQuevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la prensa. Se han recibido y hallan le venta algur ejempares «e esta bellísima obra en el DEPOSITO DE PUB1 CACIONES, calle de O-Jteilly núm. 103 y en casa de los Sr comisionados del mismo á continuación expresados. Pueri Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, I). J. Rafecas. Trinid I). P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D.M. Chancel. Remedios, Ldo. I). Francisco Aguiar. Snncti-Spíri D. Francisco Medina- Sugua la Grande 1). Tomas Rivalta. C denas, Sr. administrador de Correos. New-Orleans. D. V. Ale-
José P. v Esther.
DEVOTOS DEL SM0.
¡ Baróme-
'tro Je ni—I Termó-'vel cons-i metro Horas Je las 1 tante Je tceutígra-
observnclones f ortin- I Jo.
termometrógrxfo
! I)F. ROTHF.RFOLD.
Higróme-
1 troje Máximun Minimun ¡Saussure.! cent. cent.
Amigos dejas que si no los pinto Con nombre y cualidad, es porque entiendo Que uo hay en ellos mérito distinto Cuando á tu corazón los recomiendo.
Finos como un coral, corno uu Jacinto Siempre á la patria y á su Rey sirviendo Los habrás admirado Federico Como se admira al de virtudes rico.
Parte feliz á unirte con tu esposa Y con las prendas de tu dulce encanto Donde el alma tranquila y jubilosa Goce la paz del matrimonio santo.
Y cuando ante tu Reina poderosa Contemples de inmediato el Régio manto, Dile á Isabel, la hermosa castellana Lo que hoy te digo á nombre déla Habana.
Muy difuso seria si pretendiera reseñar, los innumerables dones con que hizo mas valiosa la joya que le fué confiada; y aquí ocurre manifestar que ni eu las aflicciones de familia, ni la crisis comercial flue dolorosamente atravesamos, cuando los suceso» de Francia, ni los estragos y horrores de la epidemia, ni los amagos y violaciones de espíritus turbulentos, enemigos del orden y de la paz, fueron bastantes á suspender la marcha firme, pruderne y eutendida que se trazara el gènio desde el iustaute de su poder.
Aun no se había levantado el cruel azote de la epidemia en esta Capital y muchos pueblos de la Isla, cuando arribó sobre sus playas una horda de aventureros, que sedientos de oro y avesados al crimen, violaron el tesoro público, incendiaron edificios, perpetraron homicidios y difundieron la consternación eu el seno de todas las familias. En tales circunstancias fué, cuando mas se calificó la vasta inteligencia, la fecundidad de las medidas previsoras y eficaces para conjurar la tempestad y el exquisito tacto que desplegó el benemérito General, para disipar como por encamo, el fúuebre aparato que vierou levantado por la vez primera los habitantes de Cubaeu la tierra de promisión. Viérasele entonces, cual otro Nietas, en su amor divino por la paz, y por la conservación del orden público; agotando el tesoro de sus profundos conocimientos, en el arte difícil de gobernar á los hombres; para salvar á este suelo clásico de lealtad, sin efusión de saugre, sin lágrimas de dolor y con la dignidad correspondiente ásus elevadas funciones.
Si Milciades conquistó uua estatua por sus gran, des servicios y merecimientos; el ilustre Conde de Alcoy, que no le cede eu virtudes políticas y civiles Puede contar con que Cuba agradecida le tributará los mismos homenages y que recordando á la antigua y alegórica Roma, le consagraría las expresivas demostraciones que adoptó, para hacer ostensible el valor y la prudencia de Pompeyo.
Pasó el tiempo, se cumplió una misiou, y el Gefe Rué supo desempeñarla dejando dulces recuerdo» de *t> genial beneficencia, en breve surcará los mares
“Primero el lobo se unirá al cordero “Y el Almesdar retrogrará á su Oriente “Y brillará en Noruega el sol de Enero “Nevando Julio en nuestra zona ardiente, “Que sustituir al pabellón Ibero “Ninguna enseña de extrangera gente “Porque españoles á la luz nacimos “Y esp .Joles vivimos y morimos.”
El imparcial.
AL EXCMO, SR. CONDE DE ALCOY
EN SU PARTIDA.
SONETO.
Sabio, justo, benéfico, animoso,
Te vió siempre, Señor, el pueblo habano Desde el momento en que la excelsa mano Te dió De este Gobierno, el cargo honroso.
Súbdito fiel, velaste cuidadoso Por sostener el pabellón hispano;
Y como hombre ilustrado á par que humano. De la peste atenuaste el rastro odioso.
Tú, la calumnia y la discordia impía Supiste refrenar con tu prudencia Llanto evitándole á la patria mia.
El galardón te dé la Providencia. Miéutras de Cuba el pueblo acongojad»
A Dios te dice padre bien amado.
Benigna Muñoz y Hayas.
Al Ercmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde di: Alcoy. SONETO.
Si el pueblo á quien mandaste, hoy te llcira, Debido es á tu acierto y puro celo:
Tributando su justo desconsuelo Mas que al Gefe, al Padre á quien adera.
Por tí ferviente, del Eterno implora Las dulces bendiciones este suelo:
Y sus votos constantes oirá el cielo,
De momeuto en momento: de hora en hora.
Imparciul, en tu noble Autoridad Llenaste tu misión como el primero Sin mengua de tu augusta dignidad.
Como leal y cumplido caballero Modelo de Justicia y de Equidad Te llevas #1 Amor de Cuba entero.
M. de la R
papel de marca.
pe ri(M
Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad po, todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costil el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la de LA PRENSA.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. || Formularios para Reglamento general para el oíos de fabricas, régimen económico y adminis-J Reglamento para el Juzgado rativo del ramo de sanidad de jde bienes de difuntos.
1 m. mm. 6 de la mañana	,0.7*8.9		1 21°5 i	67? 1	■	ta c f« r
ni. mm. 4 de la tarde	0.758		25?	65?		t a
tn. mm. 9 de la noche	0.757.6		24° 5	o • o ■		e t i p t
j	Vhemomktro de Herrera- j				
Horas de las i obse.rvaciones|	\ ! Rumbo.	Fuerza eu ks. so-jre 1 mé-tro cua-drudo.	Velocidad, en métros por según Jos sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de I las lluvias.
6 de la maña ua	j	i S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95	.V. • l :	
9 de la noche		N.E.	1.28	0.88				
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	' Relámpagos sin ! truenos.	ObSERV ACIONK8	
| 6 de la ma-* ñaña		cubierto				I 1 i
^ 4 de la tarde		con				
aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudió*.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-1 les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medié amentos «secretos.
Reglamento de diezmos
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabaluorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósito?.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc ti va.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escuio. Si (> Donnell Diccionario deEscriche, 3. ° edición corregida y aumentada llileglamentó para el aprendiz*
P.
Habana 21 de Noviembre
afecciones astronómicas. —Sale el sol á la» 6 h. 31 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 29 m. de la tarde-.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
gefe de dia.—El teniente coronel 1). Luis María Andriaiai.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr. D. Antonio P o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino EertraradL.
En Guadalupe yPeñalvkr—Ldos. D. Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazako.—Dr. 1). RaffceL Cortes y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jesús María y Cha vez.—Ldos. U» Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Idem de propios y arbitrios. ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	|¡ Hojas estadísticas para jue-
Ideui de minas.	tices pedáneos.
CALENDARIOS del Arzobispado de Cuba par»el año Je 18j1.—Se renden lo»calendarios para el afio de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sauitugo ne Cuba, Baracoa, Bayamo, Man/.auillo, Holguin, Puerto-Principe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapia núm. C.entre las de San Ignacio v Merendares.	.
0LLEND0RFF INGLES,-Se halla de
venta en las librerías de l). Antonio Charlain, la Minerva, la-Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, „el arte de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según el método de Ollemlorft: cojín es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterlaml y no OIlendortf. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está enta parodiad ni mutilida, ni en él se enseña con migtis. Sino á cada voz nueva acompaña una esplicaciop (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Fiaahnemie, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este iibro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	2.5
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares.
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de litemtura y comercio.—Por el correo de la Empresa núm. 4 se han recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO l)K PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.	6
LA NACION—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vopor de S. M. Caledonia, se han recibido varios números de este periódico.—DE POSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103. C>
CALENDARIOS del Obispado de la Habana pora el año de 1851.—Sé venden íbs calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito 4 loa precios de costumbre en el establecimiento de lo- Síes. B. May y compañía, calle de la t íbrapia núm. fi, entre la, de rian Ignacio
nubes
9 de la noche......... claro
iPáMI
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 3 casas de diferentes precios
y en bnenos puutos de intramuros: en la calle de Aguiar núm. 11 darán razón.	5
S vende uu terreno yermo, compuesto
de 13 solares situados en el barrio del Horcon, extramuros, do» cuadras del puente de Chavez, haciendo frente á la calle de Sta. Rosalíu,son propios para cultivar por la ventaja que proporciónala zanja que los divide por una parte: impondruu en la casa de los Molinos, calzada del Monte núm. 239.
Se vende una estancia en San Miguel del
Padion, muy cerca de GuHnabncoa, de 2 caballerías de tierra, con buena casa de vivienda de mainpostería y otras fábricas, se dará con equidad: en la calle del Teniente-Rey n. 19 darán razón.
Se vende una estancia de una caballería
v cordeles de tierra, situada en el partido del Luyanó, una lé-gua de esta ciudad, con muy buena vista á ella y libre de portazgo, con una casa de mamposteiia, faltándole é lo principal de ella el techo, pero se conservan sus maderas: darán razón calle de Cuba núm. 48.	3
VKNTA DE ESCLAVOS. '
Se vende un negrito criollo como de 11 á
12 años de edad, nropio para cuanto quieran aplicarlo, por su mucha inteligencia y capacidad, sano y sin tachas, en 20 onzas de oro libres para el vendedor: en el callej m de las Sumaritanas núm. 6 impondrán.	m
Se vende una negra de 26 años de edad
con su cria de 28 dias, es excelente lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin ninguna tacha ni enfermedad, muy humilde y curiñosa con los niños, en cantidad de 6ü0£ libres de de todo derecho y demas gastos pura el vendedor: calle de la Concordia número 96.	2
Se vende un excelente negro de buena pre-
sencia, muy humilde, buen calesero de una y dos bestias, mas que regular cocinero,entiende de albañil y zapotero da mnger, bueno para el aseo ue una casa, en la cantidad de 50(1$ libres para el vendedor: calzada dei Cerro, en la bodega que hace esquina á la quinta del Excmo. Sr. conde de Fernandiuu, darán razón.	2
Se venden dos negros: el uno excelente
calesero de una béstia, sano y sin taclias, muy fiel, como de 40 años, coartado en 400 $; y el otro de campo, gañan, jatero, aserrador, entiende del servicio doméstico, con principios de zapatero, joven y robusto, sauo y sin tachas en 550 $ libres para el vendedor los derechos en ambas ventas: en el despacho de esta imprenta darán razón.	3
Se vende una negra criolla, joven de bue^
na presencia y muy humilde, con mus de principios de cocí na y lavado, ágil para el aseo de una casa, sana y sin tachas en 450 $: calle del Sol núm. 80 impondrán.	3
Se vende una negra buena cocinera, ex-
calente lavandera y planchadora, sabe prender señoras,
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han eenrido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extrainnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-lie.rro Dara estufas de solo una pieza, clavadas ó rema-
» esta mejora, habien-las de hierro siempre
a de que son formadas, sin riesgo de que so desuna su costú-Tambien se compromete á componer toda clase de hormas ■ deterioradas que «c hallen, con la muyor equidad y pronti* , dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualqme-
leres uuuuc bu icn	~ — - —
urgencia, de loe que quedarán servidos y complacido* con la ayor economía; yJno solo se limita á esta clase de trabajos, h-» á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el Rajarse con el zinc con la mayor perfección
Las personas que tengan« bien encargarle algún gran nu-
itratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán a servidas.	,
Tamráen se encontrará gran numero de farolas de nueva ín irinn non reflectores de platina, con dos económica- luces
• la gran ven-
Tambien se encontrará en su establecimiento obra en gene-
gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, le* budineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido dé estuches debuulitos charolados, propios para costureros v neceseres, por tener su llave y secretos pura guardar papefes ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 16 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque seaá la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechura*; juego completo de azucarera, cafetei h, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especie*; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y , otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo en vencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidnd.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fabricas extrangera?, puede arregrlalo inas que si fuesen de seguí, la mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja do lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Se venden muy baratos todos los mué-
bles de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos, uro superior y los dos propios para aprender: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	8
Aviso á los señores hacendados.—Eu la
ferretería deD. Antonio Feri an y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.
Leontinas de oro ñnas para hombre. Gtra
graupaitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías v joyerías pertenecientes a uu mismo dueño, nombradas EL LFÍNTE, LA CUCHARA, EL »SOLITA H ÍO y EL A DI REZO.	12
Ha fugado déla casa de su amo el negro
v Mercaderes: extramuros en la inipieuta del Sr. I). .luán Bar-'algo y asistir enfermos, muy racional y de mucha disposición ciña, calle de la Reina.	11	jpara todo, por su ajuste: en Güanabacoa, calle de Cadenas, ca-
LA ILUSTRACION, periódico universal. ¡ que hace esquina» la loma de. Sta. Rita.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA ÑÜL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han reñir bido varios números de tan amenas como interesantes publica cinues; loque se anuncia 4 lus Sres. suscritores ú fin de que se sirvan pasar 4 recojerlos al Depósito de publicaciones, calle tle O-Reill v núm. 103.
11
Se vende una negra buena lavandera,
plancbudora y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de lu Habana núm. 65 tratarán de su ajuste.	4
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
DE ANÍMALES.
Se vende en precio equitativo por no ne-
jcesitorlo su dueño, un mulo oscuro, de mas de 7 cuatas de al-! zada, hermosa presencia, calesero y muy manso: darán razón Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba | en la casa núm. 23 calle de la Reina frente á ía plaza, á W Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en los pa- gg veilde UU CclballO CUStrUdO XUOrO 111 el3.-raderos de dicha línea, se anuncia al publico v en particular á j (j(J^ fje 7 cuartas, maestro de carruage, muv manso, propio paru loa hacendados de los partidos que desde Laguna grande Imeta, 5efioril y du excelentes cualidades, por no "tener lesión ni res». Macagua, recórreoste ramal, r.<l“iei,tn.t,»volr?<!«r..e.8ta Pf'»»«»»»j b¡o: calle de Aguiar núm. 96.	2
Antonio, que se dice ser criollo, es alto de cuerpo, tiene de 35 á 40 años, y buen zapatero de uuiger; será gratificado generosamente el que diere razón de su paradero ó lo llevare á la calle del Inquisidor núm. 67, cuyo portero informará de la persoua encargada por su dueño.
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de fiazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, o! infimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y nías baratas que croe hay en la plaza; esquifacionesde las mejores á 9 rs. las de í. * en tamaño y calidad, 8 las de segunda: tumbieu se ha recibido uno. partida considerable tic paletees, casacas, levitas, jaiques de merino, casimir,imperial v casinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pantalones es tanta su vaneuad, que el comprador saldrá complací do; recordando á los sastres y demas que quieran expecular, que pasen á los depósitos que se expulsan, y tuconti an una completa baratura: puntos de despacho; el l.° en la calle del Obispo núm. 9, entre ¡a en lie de los Oficios y Mercaderes: el 2. = en ia calle de O-Reilly núm. 16, en el dcpneho da la Crónica de New -York, entre la de Cuba v Aguiar, y el 3.c en el bus rio de Color», calzada de Galeuno, cuadra de la iglesia del Monserrute^pa-ra S. Lázaro, núm. 32.	15
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía.
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado lodo fu gran surtido compuesto de géneros.de todas clases para fiu del año, 1> participa á sus numerosos amigos y al público en g*»ue-coser á fin de que acudan ántes de e~te téimiuo á proveejse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que lu rebaja que se hu hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos lu relación de los efectos v los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada ú 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y dé ios corrientes á 9 rs. Driles de tlod as clases d 3 3|v 4j rs.
empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán con-j (lucidos á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en
Se vende un excelente sinsonte nuevo y
los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren | muy manso y ha pasado ya la muda; también se venden varios ser mas equitativas) á laque tiene establecida ó estableciere la{ canarios buenos cantadores: calle dei Aguila núm.70, entre las emdresa del ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos calles do la Concordia y Viitudes.	2
de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, secretario.	Í5
No habiendo tenido efecto lu Junta general por inasistencia de los Sres. acccionistas, se les convoca paru la que ha de celebrarse en la casa núm. 13, calle de Jesús María, á las 5£ de la
„_____ _______________ tarde del 23 del corriente, cualquiera que sea el número de con-
Abastü.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- currentes. Habana y Noviembre 18 de 1850.—C. F.Coppingei.
Se halla de venta una excelente hoyada
npiopósito para trapiche, puede durse en bastante equidad, en la Loma de Candelas, potrero de D. José María Ti avieso darán razón.	3
DE CAIIRUAGES.
Viendo los dueños de la legítima zarza
I de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensado el ibis* ¡trado público de esta capital, han establecido uu dep<
tina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta*—En el del Saíito Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga*—En ei. de Tacón.—
El Sr. D. Joaquin Fernandez de YeHsco.—En el de Colon.—
El Sr. D. José de Espelius.—En ambos rastros—El Excmo
Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.	i ,	,	,	. . -
Inspector .le Actns.-El Sr. ü! Manuel Gonzalez del Valle.! oJas cla8es de cl*vü* existentes. Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacris-j tía de Guadalupe y mañana á la misma horu en la de Jesus I
María.	COMPAÑIA
Y,	_	_	M f ,	,	*	£	, GiGgtiiiiG t*“ r g vuliuur,	• c un tuii	ut|itiii'*u j
EU 6l deposito de 13.13üric3 de Cl3V0S) Si ponde por un año de su solidez: en la calle del Cuchillo
, tral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Ji
Se vende un hermoso quitrín nuevo hecho calle de S. Ignacio núm. 14.
á todocosto.de los mejores materia.es y adoro«».*, de loma« Cada frasco de la legítima zarza de S. P. I ownssnd elegante que se conoce, se dá con muchísima equidad v se res-' * « rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido p
• * ~ hiílo uúme-'c,on de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito
uado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentrun
-	78
Basura.—Esta noche recogen los carros las »de las calles de E.á O.
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negros en partidas de cualquier número.—J. A. Echeverría.	7
ro 2,	* .esta comp.'tsicioo, confeccionan ba)o el mismo uk
Se vende un quitrín de alquiler marcado ^“c^^n^ú.i.isui^m.mbre,« r,
_v estado de servicio, en 4$ onzas su ultimo precio: calle de Suu (juepOS v por e| agente:
Mipuel núm. Il2j esquina 4 la Lealtad.______________________ “Hemos nombrado nuestro único se^ntr p.
¡ Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nonibr
DE ALHAJAS, MUEBLES. 6C C	en lar : .oblaciones mas importantes dea Isla,
______	_______José Márquez, y el único deposito eentral de mi.
RETRATOS DE JENNY LIND.	rrilla e^4 m la botica V droguería de B. Jt. n .
ItISI1
disli
i por
Ldo
s de ntee
SULFATO DE QUININA PELLE' TIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contie aen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Hensci íel y Hrnte ¡ de New-York.	' 99
Nueva Empresa de Filipinas.
tnisiou liquidataria de la mencionada Empi____
41os Sres. accionistas que gusten imponers e del inventario ge-1 PruIimo
(EL RUISEÑOR SUECO.)—Acaban de recibirse de ios Estados-Unidos unos cuantos retratos de la. célebre cantora
nació núin. 14.
Noetrand A •uceaors del l>r. S.
La comisión liquidataria de la mencionada Empresa invita; 8Ufc»> que ha de venir 4 la Habana en el mes de Diciembre' En lalmlsma oficina se compran hilas ei I Sres. nreionintn. n„e oi.sren imnon.r. e 6.1	próximo—Loa retratos están Impresos en papel de auperor ca-l	■ ■	v
To
como sguarnente aceite de coco.
odas cantil