_tfo señor; hace tres meses que renDucié á raí desti-0.—¡Renunciar! ¿Y por qué?—Porque robaba mi ,J— ya uo tenra nada que hacer.—¡Cómo! ¡Nada
no
sueldo; ya uu icura uaua que nacer.—¡tomo: ¿i,......
que hacer?—Ciertamente! había leido todos los libros dol establecimiento.
CIENCIAS, LITSSkTURA Y AMENIDADES
De la Revista mensual de agricultura que publica el señor dou Auguto Burgos, tomemos elsiguieu-te curioso artículo sobre la plantación y cultivo.
DE LA CAMELIA.
Este árbol se recomienda por sus preciosas cualidades, que uo concurreu eu los demas árboles de puro adorno. La elegancia de su forma, el bello color y la persistencia de su follage, la inagotable variedad de sus dimensiones y de su corola, y la magnificencia y li duración de su flor, justifican la predilección que por la camelia muestran tiempo hace ya los mas entendidos v aficionados floricultores.
Su flor á la verdad no huele; pero este defecto que á favor del cultivo, podría eu rigor desaparecer ofrece en cambio la ventaja de hacer de este arbusto uu adorno propio de los salones, de donde excluiriau á los uaraujos limoneros y otros de flor aromática sus mismas emanaciones.
Las (micas variedades, dotadas de olor agradable, aunque poco pronunciado, son la mirtifolia, lacolvillii la picturala y la nannetiana alba. Su aroma, eu extre-, mo suave, es solo perceptible cuando se halla la flor expuesta á la acción directa de los rayos del sol. Estas camelias pueden servir desde luego de trouco y origen (i toda una familia de flores odoríferas, y por ningún concepto debe perderse la osperauza de llegar ¿ este resultado, cuando se considera el punto de partida de este cultivo, y lo mucho que en poco tiempo se ha alejado este arbusto de su tipo primitivo.
Como quiera que sea, la camelia, recien llegada á Inglaterra, se hizo la planta y la flor de moda; y de aquel pais, pasando prontamente á Francia, Holanda y Alemruia, fue cundiendo por Europa hasta llegar eu estos últimos años á España, donde disfruta de ventajas que á su vegetación uo le ofrecen los climas del Norte.
La camelia fue traida del Japón á Inglaterra en 1739 por el padre, Camelli, quien le dió su nombre, s', bien parece ser que la planta importada por este jesuíta, no era el verdadero tipo de la camelia silvestre, Arbol de hasta cuarenta varas de altura, descubierto por un vjagero moderuo eu los bosques del Japón.
La camelia es uu vegetal en extremo robusto, capaz de vivir en toda clase do tierra y sufrir muchos grados de frío, sin que el decir esto, sea aconsejar A los aficionados que hagan la prueba; pues el cultivo de los vegetales de adorno tiene por objeto, no como quiera impedir que mueran, sino hacer que prosperen, florezcan y fructifiquen, y obtener en estas flores y estos frutos la mayor belleza y variedad posibles.
Suelo. La tierra que mas conviene á la camelia, es la de bruyera natural (1) y á Lita de esta, la artificial, que es en efecto la mas favorable que se couoce para la vegetación de toda clase de flores exóticas. En los países donde falta esta tierra, cultívase la camelia en tierras anáiogas. En Valencia, por ejemplo, se emplea sin mezcla alguna la tierra de suace, formada de madera podrida, y de hojas muertas echadas en el tronco de los suaces viejos. En Milau se hace uso de la tierra de bosques, mezclada cou arena y hojas descompuestas. Eu Florencia se planta la camelia en tierra de castaño [mezcla de hojas de este árbol con tierra arenosa ligera] y en Inglaterra, preparan losjardineros para el mismo efecto una mezcla de arena fiua de rio, de tierra ligera de jardín y de hojas descompuestas por partes iguales. Todas estas mezclas se asemejan bastauteá la tierra de bruyera natural, que es la que debe preferirse por doude quiera que se eucuentre. Esta tierra debe emplearse lo mas fresca que sea posible, es decir, recien cogida de los paragesdonde se produce. La única preparación que conviene darle es pasarla por un amero ó uua criba al efecto de separar de ella las piedras ó terrones que pueda conteuer.
Luego que la camelia llega a uua vara ó vara y media de altura, débese siempre que esto sea posible, plantarse al raso, ó sea en plena tierra. En este caso, cada planta necesita de una vara avara y media de espacio en todas direcciones.
Tiestos. Los comunes; sin embargo, que las camelias vivan en cajas ó tiestos, los cuales conviene aislar por medio de pies, al efecto de evitar, que así en aquellascomo en estos, se introduzcan gusanoso insectos que perjudiquen el desarrollo déla planta. En clase de tiestos, los mejores son los de barro; sus dimensiones no pueden determinarse de una manera absoluta; pues esto depende en gran parte del tamaño de las plantas. Solo sí diremos, que cuando falta espacio, puede hasta cierto punto disminuirse el volúmen de dichos tiestos, renovando con frecuencia la tierra y re-gáudola cou estiércoles líquidos muy sustanciosos.
En los invernáculos que solo reciben luz por uu lado, y en que esta por lo tanto da desigualmente sobre el arbusto, conviene volverlo con frecuencia, pues de lo contrario creceria con desigualdad, desarrollándose mocho mas la parte del que recibiese directamente la influencia de la luz, que la expuesta á la sombra.
Cuaudo se ve que los brotes nuevos se marchitan y se ponen amarillos, ó que se secau ó se caen los botones de flor, ó que las raíces se salen del tiesto por su orificio inferior, entonces es tiempo, cualquiera que sea la estación, de trasladar la plauta á otro tiesto. Fuera de este caso excepcional, las épocas para hacerlo, son desde que se acaban las flores hasta fiues de Mayo, ó bien desde la suspensión del curso de la savia hasta mediados de Octubre.
Tres años puede vivir en el mismo tiesto una planta de camelia; pero al mudarla de uno á otro, debe tenerse cuidado de hacer que sea este último algo mayor que el primero. Al cabo de tres ó cuatro de estas
mudanzas, puede, sin embargo, prescindirse de esta necesidad, siempre que, separando de las raices la tierra que á ellas se adhiera, dejándolas por lo tanto enteramente desnudas, se corte una buena parte de ellas, y luego se vuelva á colocar la planta en tierra mas sustanciosa que la en que hasta entonces vivió. En tal caso es importante cortar también al arbusto algunas ramas.
Riegos. La camelia dotada, como naturalmente lo está, de un follage abundante y persistente, pierde en extremo por la traspiración, circunstancia que hace precisa la frecuencia de los riegos, si bien debe teuerse cuidado de que no sean copiosos. Uu exceso de humedad provoca la caída de los botones ó capullos de las flores; tau poco adherentes al pezón, que para que de él se desprendan, basta que esté uu poco cargada le vapores la atmósfera del invernáculo. Por el color de las escamas del cáliz se puede presagiar este accidente; cuando dichas escamas se mantieueu verdosas, puede juzgarse que la florescencia so hará con regularidad; si amarillean, es de temer que el botou, por mas apariencias de salud que tenga, se caiga antes de florecer; si se ponen negruzcas, es casi seguro que el botou no florecerá. Estas indicaciones pueden servir de regla y precaver de grandes chascos al comprador inesperto.
El agua quo para estos riegos se destina, no debe ser demasiado pura, ni estar tampoco eu extremo turbia: debe sobre todo estar oreada y haber recibido la iufluencia y el calor del sol.
Las horas mas á propósito para el riego de esta especie de plantas, sou desde el 15 de Noviembre liaste el 1. ° de Marzo, de nueve á diez de la mañana. En primavera y en otoño, por la mañana también, uua hora antes que eu iuvierno. En verano por la tarde, despnes de puesto el sol.
Cuando á consecuencia de una mudanza de tiesto ó de la supresión de parte de sus raices, enferma uuo de estos arbustos, en vez del agua comuu, se emplea rá para regarlo la siguiente composición:
De hojas muertas................................ 1
De freza ó estiércol	de	ganado	lanar.......... 6
De excremento humano seco	y	pulverizado. 6
De palomina.................................. 6
De vino......................................... 1
Dé agua........................................400
Que bien mezclado y abandonado á sí misino por espacio de cuarenta ó cincuenta dias, forma un abono líquido, eu tan alto grado sustancioso y excitante, que es menester emplearlo con grandes precauciones.
Ni aun así conviene por ningún concepto, adminis trárselo eu el invernáculo a las plautas sauas, pero si al transplantarlas al raso; pues eu este caso, necesitan reponerse de las pérdidas que les causa la traspiración.
Ademas de estos riegos, conviene humedecer y lavar frecuentemente las hojas de la camelia con agua pura, por mediode una regadera, cuya bola tenga muchos y muy pequeños agujeros. Téngase en todo caso presente, que la tierra de los tiestos se endurece cou suma facilidad por la falta de agua, y se apelmaza extraordinariamente, cuando al darle la que necesita, no se tiene la precaución de echársela cou suavidad.
Cultivos. Como quiera que sea dicha tierra debe de cuando en cuando ser removida. Solo en verano, eu los momentos de los grandes calores; puede dejarse intacta la costra superficial.
La primavera es la época de! año en que mas cuidado exigen las camelias; como que entonces es cuando está la vegetación en toda su actividad. En estos momentos es indispensable preservarlas de los rayos del sol á favor de lienzos, esteras úotro objeto equivalente. Esta precaución es, sobre todo, necesaria durante todo el tiempo en que conservan las hojas la humedad del ripgo. El sol dando en estas hojas, las seca y las mata. En el iuvernáculo es uu extremo importante que haya algunas ventanas ó respiraderos por donde entre y se reuueve el aire.
Multiplicación. Bien que la camella se multiplique bastante, bieu por estaca, acopo, esqueje y mugrón el mejor modo de hacerlo que se conoce, es el ingerto el cual prende en dicha planta prodigiosamente bieu. Esto permite rejuvenecer las antiguas sustituyendo á ellas otras cuyas flores seau mas nuevas ó mas de moda. La siembra es también un medio de multiplicar las camelias, medio que va cada dia generalizándose mas y mas.	[Continuará.]
pre por las liúdas favorecedoras del teatro de Tacón en sus gloriosas noches musicales.—El Pavo-Real, establecimiento de mollas, que reúne magníficos objetos le gusto para la toilette de las damas, es uuo de los que al presente pueden ser el termómetro por donde se mida el gradode entusiasmo que ha inspirado á los amigos del arte lírico, la llegada de los cantantes italianos que van á comenzar sus trabajos la noche del ¡iiéves 10 del corriente, seguu aseguran personas dignas de crédito.
—Sociedad del pilar.—El barrio del Horcon es
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
sana y sin tachas, regular costurera, excelente servicial tle mano, fiel y humilde, coartada en 200$, con su hijo como de tres En este establecimiento se vende piedra para lastre de bu- años en 130$, en venta real, Ambos libres de derechos para el ques, como igualmente para terraplenes, 4 precios muy equi-i vendedor: calle de Jesús Mana intramuros, núm. 130.	5
tativos. Regla 27 de Setiembre de 1850.—J. Mendive.
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
Se vende una negra como de 24 años, ro-
busta, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo que
_______	¡quieran aplicarla; así como un negrojóven y de muy buena es-
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los due- j (atura, propio para peón de albañil por haberse ejercitado en di-ños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y |<*ho oficio, y también en las labores del campo: daran razón en firmadas de las arrobas de azúcar consechadas en ellos, con la ’ 1a calle de Cuba, casa nura. 26.	_	^	_
debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la	e
j nueva instrucción, asi como también deben satisfacer el diezmo j campo, jóvenes, dos generales gañanes é inteligentes en los tra-i del azúcar según la fueren recibiendo, se le recuerda á los Sres. juri del campo y carreteros; una mu latica de 18 años, con muy tá (le	fiesta en celebridad	de su	divina	Patrona,	en	esta	' hacendados para que ocurran á tiempo, remitiendo la corres- j buenos principios de costura, lavado, plancha y cocina; una ne-
circunstanci.i	un	baile	«vneral	couto	el	que	tiene	dis	pendiente á sus ingenios á esta colecturia sita en la calle del I grita .le 11) años; calzada de Gaicano núm. 118, casa de portal,
, e	iiii dm	Obispo num. 38.—José A. de Aizpurua.	.	,.nlu ¿ 1« zania	I
puesto para esta noche la sociedad del Pilar, es uu a-	•! "a " ,	—----- -------- a	. _____ ■ - ---------------------------
contecimieuto que ha llenado de entusiasmo á la ju- ¡ Eu Bl depósito u6 la fabrica u6 Clav0S¡ SÍ-ventud hermosa que concurre á sus extensos salones. edDuo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran La orquesta ha eusayado muy liúdas dauzas.
(1) Tierra de bruyera ó de brezo. Llámase así á una tierra doude naturalmente crece este vegetal, formada, en su mayor parte, de una especie de mantillo; procedente de la descomposición de las hojas de los árboles-A esta especie pertenecen las tierras que están ó han estado ocupadas por bosques ó plantíos.
Tan extraña couducta despertó la curiosidad de algunos calaveras, que solian asistir á la iglesia frecuentada por Dí Clara.......Se indagó, se preguntó a los
criados de D. Rodrigo; se ganó á fuerza de oro á uno de ellos que le servia, y se supo por Jorge, que Clara se había casado en segundas nupcias con su actual esposo, el cual celoso hasta la locura, aborrecía á la pequeña Elena, fruto del primer enlace de su muger; que esta ántes de pertenecer ásu difunto consorte, habia rechazado á D. Rodrigo, quien volvió á la carga apénas la vió libre de nuevo; y que Di Clara engañada con la pertinacia de su afecto, con la fingida ternura que á Eleua manifestaba, y con la falsa generosidad que le hacia brindar á la huerfanita sin fortuita, un segundo padre se habia entregado al hombre que se vengaba en ella y en su hija, de los desaires recibidos anteriormente.......
La desdichada Clara no podia levantar los párpados del suelo, sin que D. Rodrigo rugiera como uu tigre. Separada de sus hermanas que eu su provincia se habían quedado, uo soportaba la existencia siuo por amor á su hija y su resignación á la voluntad de
Dios.
Los atolondrados leones que no tenían que hacer, y que andaban á caza de aventuras, se regocijaron con este descubrimiento. ¡Que hazaña seria engañar á aquel argos cuyos ojos uo se cerraban nunca!....
El temor de aumentar los males de Clara no arreará á los calaveras, que jugaban con el honor de una m“ger como cou una bagatela de ningún precio. Uno entre ellos sobre todo, gozaba fama de irresistible, se Jactaba de conquistar al instante los femeniles corazones, ¡aventaba amorosas hazañas cuando no las confuía en realidad, y se embriagaba con su vanidad in-8ensata, sin reflexionar eu las funestas consecuencias Jibe podía traerle. Apénas oyó hablar á sus amigos de . indignación silenciosa cou que rechazara Clara las •tufadas declaratorias y las insignificativas señas, excla-nté con su fatuidad:
á o diré en este caso como César— llegué y vencí.
tne arredran la virtud de Clara, ni el aspecto terri-? ? de su guardián iracundo. De otros lances mas di-®*les he salido glorioso. Clara me amará, y yo me burlaré de ese viejo Otelo.
—’Imposible!......

Real colegio de Humanidades.—Este establecimiento de educación produce cada dia mejores resultados como dehia esperarsedel celo y conocida ap titud de su director y de la inteligencia de los exce lentes profesores á cuyo cargo se hallan las clases. Eu la facultad de filosofía principal mente se notan los pro gresos que hacen los alumnos no obstante el poco tiempo que llevan de enseñanza, pues comenzó el curso ei dia 15del pasado. Todos los ramos que la faeul tad abraza son desempeñados por profesores realmente idóneos algunos de ellos miembros déla Real Universidad, y ademas las asignaturas de Física, Química é Historia Natural cuentan con los aparatos y objetos necesarios para ilustrar las explicaciones. Finalmente en este bien montado establecimiento, donde nada falta, se encuentra uu dignosacerdote encargado de la mo ral tan indispensable eu todos los institutos de su especie doude á mas de la instrucciou conveniente y completa se deben inculcaren el ánimo de los alumnos los principios morales y religiosos tan necesarios al hombre y que tanta influencia deben ejercer en su futura felicidad. Coucluiramos diciendo que el establecimiento de que nos ocupamos correspoude perfectamente a su objeto.
CoMPAñiA ilaliana.—Ha llegado á nuestro puerto la sobresaliente compañía lírica que tanto se esperaba y que tau deliciosos momentos promete á ios verdaderos amantes déla buena música. Las bellas filar módicas que han delirado con la venida de los cantan tes italianos, manifiestan un outusiasmo que nos revela un resultado feliz para las funciones de la temporada de las próximas óperas eu e! teatro de Tacou. Los grandes establecimientos de objetos de moda se ven visitados por aquellas, y venden las ricas manteletas de terciopelo y gro, y los elegantes adornos de lana y se da, propios de la estación del frió y solicitados siem
—San Felipe.—Éu la iglesia de este nombre tiene efecto hoy domingo, á las siete de la mañana, la solemne misa que mensualineute costea la Archicofradía del culto de María Santísima, su Santa Madre.
—Santa Clara.—Eu la iglesia del monasterio de este nombre se celebra hoy la solemue fiesta que se tributa al Gran Poder de Dios todos los domingos primeros de cada mes.—El sermón está á cargo tle uu ex-, celonte orador, asi como la música, bajo la dirección de un acreditado maestro.
—Función dramática.—La anunciada para la no-¡ che del víérnes último se suspendió con motivo de la copiosa lluvia que cayó por la tarde y quo anegó núes- ¡ tras calles.
—Ursulinas.—Los trabajos proyectados parala reparación de la parte interior del edificio de este monasterio, han comenzado ya según dice uno nuestros colegas.
—Guanabacoa.—En una casa de esta villa, tendrá efecto esta uoche uu excelente baile, para el cual se han preparado muchas lindas bailadoras y se han preparado preciosas danzas.
—San Antonio.—Los trabajos emprendidos en la construcción del nuevo teatro de esta risueña villa, se continúan cou actividad, según uos lo asegura una persona á quieu debemos entero crédito.
—Teatro del Circo.—Se uos pregunta con interes si sabemos algo sobre la función proyectada por los aeróbatas habaneros en el teatro del Circo, pregunta que uo podemos satisfacer, y que quisiéramos ver contestada eu obsequio de la persona que uos la hace.
—Retreta.—La dispuesta para la noche de hoy domingo, será brillante, si esqueel tiempo no se declara contra las muchas bellas y demas personas que pieusau concurrir á ella.
Guadalupe.—Si uo estamos mal informados, hoy domingo tiene efecto en esta iglesia de extra muro-una brillante fiesta religiosa consagrada á la Santísis ma virgen Madre de las Mercedes.
—Iglesia de la merced.—En este templo se celebra hoy ilutningo la gran fiesta religiosa que anualmente tributan los Sres. Procuradores á su Santa Pa-trona. desempeñando el panegírico el conocido orador Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Santo domingo.—Hoy se verifica en la iglesi a de este nombre la fiesta consagrada todos los años ála santísima virgen del Rosario, estando á cargo del R. P. Fray Antonio Rivera y la músicaá cargo del maestro Alarcon y Galves.—Por látanle saldrá ia procesión con la poitípa de costumbre.
—Jubileo.—El juéves 10 del corriente dará cipio en la iglesia de Santo Domingo el jubileo para
se reservará. El domingo 13 se concluirá el jubileo con la procesión del santísimo Sacramento:
—El Niño de atocha.—Se hacen grandes prepara tivos para la celebración de la fiesta que se tributa al Santísimo Niño de Atocha en la parroquia del Mon-serrate el dia 17 del corriente.—Se nos habla muy favorablemente del sermón y de la música de esta tiesta.
El Sr. Raffaelin.—Se nos ha informado que el distinguido compositor habanero D. Antonio Raffaelin ha compuesto uua hermosa fantasía para violin cou acompañamiento de orquesta, composición que ha dedicado á una respetable persone'residente en Europa.— Nos place esta noticia, interesados por la gloria del referido artista, gloria que alcanzará su nueva produc-ciou así como ¡as que hau merecido los aplausos de los célebres músicos que se hallan en Paria, punto en el cual estuvo últimamente el Sr. Raffaelin.
’todas clases de clavos existentes.
~ SOCIEDAD DEL PILAR.
47
DE ANIMALES.
Se vende una burra de abundante leche,
con su cria; en la calle cerrada de Sta. Clara, núm. 13._3
Programa de las funciones que dará esta soci edad en el mes de Octubre de 1850.
Domingo 6.—Baile general.
Sábado 12.—Reunión familiar.
Domingo 20.—Función dramática.
Idem 27.—Baile público á beneficio de los fondos de la Sociedad.
Habana y Octubre 2 de 1850.—El Secretario.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 4 de Octubre de 1850.
—Apuesto una cena éxpléndida que os pagaré, ó que me pagareis vosotros eu la fonda de modas según el re s ultado.....
—Corrieute, renovaremos las bodas de Camacho
en el siglo diez y nueve.....Cuidado Félix, que tu
presunción te costará cara respecto al bolsillo, y res pecto al amor propio que la derrota pondrá en ridí culo______
—Dentro de quince dias, vendré á pediros de cenar......Félix comenzó pues i sitiar á Clara con en
caruizamieuto; á poner en acccion todas sus artimañas seductoras ¡deshonrosas baterías que había aprendido á manejar en la escuela de los jóvenes desmoralizados____En vano! Clara no necesitaba cerrar los ojos
para uo verle, ni los oidos para no oirle. Amaba á su hija, respetaba á Dios, y bastábanle estos santos escu dos para alejar de sí ála tentación impía. Doce dias trascurrieron, y rabiaba Félix desesperanzado. Entonces pensó recurrir á una infame mentira para hacer creer á sus amigos que habia quedado victorioso, á pesar de su humillaciou secreta.
Gracias á su oro, el criado de D. Rodrigo, le suministró los medios. Le informó á fondo de la familia de D? Clara, le aconsejó le pidiera una cita fingiendo traerle un oculto ruensage de sus hermanos, y conociendo la ternura ciega que la pobre raoger profesaba á aquellos compañeros de su infancia, le aseguró que consentina en recibirle á la hora que señalara él.
Ejecutólo asi Félix puesto que no le quedaba otro recurso. Aproximóse á Clara al salir de la Iglesia, miéntras Jorge el perverso Fígaro distraía la atención de su amo, y le dijo rápidamente, después de haberle hablado desús hermanos como si los tratara intima-mente.—Señora, esta noche á las doce debo verla á V.
vá eu ello el intorés de su hija, de su Elena. Su
desconfianza de V. uos ha hecho perder un tiempo precioso......Sus hermanos de V. me han encargado de
un mensaje verbal, porque no ignoran que D. Rodrigo
rejistra todos los papeles de V....Pregunte V. á
Jorge á ese honrado sirviente____ El sabe por mis
domésticos que no me ha detenido aquí otro motivo, sino el deseo de cumplir cou el encargo de sus parientes de V.... A expresarle á V. esto se reducían mis
señas y ojeadas---Si V. no me recibe esta noche me
llevaré mi secreto, porque mañana tengo que dejar á Madrid.
( lloras de las observaciones	Baróme-, ro de ni—i irei constante de Fortin.	'fermò- j metro i centigra- i do. i	i TERMOMETRÓGRAFO i DE RUTHERFOLD.		
			tligrome-tro de Saussure.!	Vlaximun cent.	Mínimun cent.
C de la mañana		m. mm. 3.755	26°	66°5 1		
4 de la tarde		m. mm. 0.754.3	28?3	64?		
9 de la noche		m. mm. 0.755.5	27°	64?		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad en métros por segun dos sexagesimales		
6 de la mafia na		S.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde		S.O.	5.07 _	3.90	m. 0.054	de2 á2A 'de3á3¡!
9 de la noche. 		S.E.	0.00	0.00		!_ ideui de 4 á 6
Horas de las observaciones	! Estado del j cielo.	T rueños fin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		¡cubierto				
4 de la tarde		cubierto	de 4 á f con relámpagos.			
9 de la noche		cubierto		¡á las 6 a ¡N.O, á las lias 7a 1 O íá las 9 a		
Habana 6 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h.
3e ta mañana y se pone 4 las 5 h. 55 m. ele la tarde.
tarada—El regimiento iufantería de la Corona.
gefe de oía—El teniente coronel i). Antonio Senespleda.
Escribano.— D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes. —El Sr. D. Franc sco Encinosu de Abren.
Casa de maternidad—Diputatio en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Uipuvadas de ídem.—Las SraB. doña Juana Zuazo de Infante jC Sra. doña Dionicia Molina de Arango.
Medico.—El I>r. Ü. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Antonio BArreiro.
Es Guadalupe yPeñai.vf.k—l.dos. I). Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
lis Jesús maria Y Chaves.—l.dos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinuga.—En el de Tacón.—El Sr. I). Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. Ü. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de Actas.—F,1 Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Vacuna—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esra noche recogen los carros las de las callea de E. á O.
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
Esta empresa tendrá junta genera] el 25 del que rige á las 4$ de la tarde ea la morada del Sr. Brigadier presidente D. Antonio García Oña, avisándose por este medio á los Sres. accionistas para su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre 1. ° de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	4
NE.yNO.j
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en Guanabacoa, con
cinco cuartos, zaguany tres ventanas á la calle, en la calle de ia Candelaria frente á la administración: impondrán en la calle de San Ignacio núm. 91.	*
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 10
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guadalupe ó del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen v el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. de frente y 36$ de fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de maraposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla y tejas, situada en la calle de los Corrales al núm. 152, entre las mismas calles consta de 3* vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de tablas y tejas, consta de 4 vs. de frente y 22J de fondo y 3| de frente dt-1 fondo. Lo que se anuncia al público para el que quiera tratar del ajuste de algunas de ellas, ocurra á la citada calle al núm. 215 donde impondrán.	9
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 25 años de
edad, tabaquero, sano y sin tachas: en ei Luyanó, bodega de D. Francisco Contrera, tratarán de su ajuste.	2
Se vende una negra joven, sana y sin tachas, general lavandera y planchadora, regular costurera, buena sivienta de mano, en 30 onzas libres para el vendedor. También se vende una negrita de 8 años, muy viva, sana y propia para jugar con niños: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	o
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadara, regular cocinera, excelente para el servicio de una casa, muy fiel, sana y sin tacllas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Atahud, cinco esquinas del Santo Angel, casa núm. 4.	3
Se vende una negra de arrogante pre-
sencia, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachasen 500$ libres para el vendedor: calle de la Habana n. 6.
Se vende una negrita sana y de disposi-
cion para cuanto quieran aplicarla, á propósito para jugar con ninas, por ser de carácter apacible: calle de las Damas núm. 61 tratarán de su ajuste.	4
Se vende una mulata como de 21 años,
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín, un caballo, unos ar-
reos de carruage y varios muebles con mucha equidad. Del quitrín, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol rmm. 90, y de los muebles en la de Gervasio núm. 146, entre la Real déla 'Salud v la de la Reina.	*
En la calle Real de la Salud núm, 13, se
halla de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, trabajados á la última moda, vestidos ae gro de seda, franja y cordon de lo mismo; están lo mas elegante que se ve en clase de carruage, y se asegura que cualquiera que necesita alguno y vaya á dicha casa, no se há sin comprar de ver el modo con que están hechos y la equidad con que se dan, y se responde de ellos como si fueran nuevos por ei tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUEBLES,
Por no poderla asistir su dueño se vende
la acreditada bodega.y zambumbiería de San Lázaro; ‘úta en frente del hospital: en la misma tratarán.	*
Botica de Ntra. Sra. del Pilar, calzada
del Horcon n. 471.—En este nuevo establecimiento se encontrará todo producto químico, moderno y cuantos medicamentos de paténtese expendan en las principales boticas de la capital, con las que esta relacionado al efecto.
Se vende un piano de inmejorables vo-
ese que se da en mucha proporción: el portero de la casa calle de Cuba núm. 116 dará razón.	4	>
MUEBLES BARATOS—Por ausentarse
su dueño, se venden los siguientes muebles, siendo de primer órden y nuevos, juntos ó separados: sofá, mecedores, sillones, banquetas, sillas, sil litas, escupideras, mesas de varias clases, tapete, floreros, quinqué colgante, id. de pié con su pautalla, cuadros con marcos de caoba, mapa-mundi, id. de esta Isla, plano de las calles con numeración, tocador de sobre mesa, escaparate, cómoda, casaqitero giratorio, caja de música, palanganero con ó sin juego de china, aguamanil, semicupio, guarda-comida de alambre, cama, jarrero, escribanía ó sea carpeta portátil, saco i!e noche, caja para guardar nieve, silla alta para niño, algunas alhajas y varios libios: calle de la Obrapía núm. 45, entre V illegas y Bernaza. En la misma se alquila una cocinera en 12$ ade-antados. También se venden dos casas pequeñas en buen punto.
AL PUBLICO.
Animados por ia acojida que de personas muy distinguidas obtuvo el ensayo que el invierno pasado hicimos, importando algunas sedas ricas y otros objetos de moda, y resueltos á complacerá nuestros favorecedores, asi como á llevar acabólo quo ofrecimos al público desde Enero de 1849, escribimos oportunamente á París á tres de nuestros corresponsales, manifestándoles el empeño en que estábamos en hacer venir lo mejor que se fabrícase en aquella capital, en modas, objetos de fantasía, perfumería y materiales de pelo, &c., á cuyo fin no limitábamos precios porque al delicado tacto y distinguido gusto de nuestras damas, se une el que existen entre nosotros muchas personas que han visitado aquellos boulevares.
Hace tres meses que se ocupan personas muy entendidas ea la mas esmerada elección de los diversos efectos pedidos, y ys en nuestro poder las extensas y bien surtidas facturas que han visto varios amigos, esperamos para principios de Octubre man de 23 cajas, á reserva de otras tantas, por lo menos, que irán llegando á fines del mismo ines, principios dé Noviembre y mediadas de Diciembre del presente año.
Nada diremos lespecto á la calidad, riqueza y buen gusto de las mercancías, el público las juzgará el dia que se exhiban, lo cual se avisará oportuna y detalladamente, indicando solo por ahora á las señoras y caballeros, que en el Buen Tono Habanero encontrarán las primeras, cortes de vestidos de seda, de terciopelo rizo, volantes de punto de Delan^eau y de Inglaterra, adornos de vestidos para soirée, peinados de baile para la ópera, de encajes montados con plumas y con perlas, bertas de última moda, punto de Bruselas y de Inglaterra, manteletas de nuevas formas, de seda glaseada y de terciopelo, chales de seda, bordados a la renaissonce, guirnaldas y bouquets finos para el tocado, cintas ricas para cinturas, marquesas de seda bordadas ridiculos, peinetas y clavos de carey incrustados, guantes de ca-brititilla para baile y de paseo, extenso surtido de borceguíes y zapatos de raso adaptados al pié cubano, y otra iuunidad de artículos de fantasía. Los segundos, casacas de paño de. Sedan para soirée, perfectamente acabadas, ídem redondas con boton dorado, paletoes de mezclilla y de colores enteros, gran surtido de corbatas de raso y de seda cosida, corbatines de resorte y de otras formas, chalecos de última moda, de seda y casimir, pantalones para soirée satinados, medias medias de colores, camisas bordadas, pecheras de idera, cuellos, gran surtido de basto nes, botas, inedias botas, zapatos de corte bajo, de baile y á la moliere.
Para niños un escogido surtido de vestidos de seda y terciopelo, con sus correspondientes cachuchas y borceguíes y za-paticos.
El surtido de miscelánea en objetos curiosos de escritorio, tocador, viajes, etc. etc.; es tan estenso y variado que seria muy difuso el detallarlos, y solo apuntaremos aquellas novedades que nos parezcan mas dignas del público en obras de carey, cristal de Bohemia, porcelana, china, pastas etc., principalmente algunos objetos que vienen muy recomendados, ya en mosaicos, ya sobre acero pulido ton paisajes.
Respecto áperfumería unido al gran surtido escogido entre mas de cuarenta y dos fabricantes acreditados, de cnanto útil se conoce en cosméticos finos, vienen algunas muestras para ensayo que aun no conocemos.
Aumentadas nuestras relaciones, así en la capital como en otros puntos de la isla, y debiendo recibir numerosas facturas hemos establecido un almacén de depósito adyacente al establecimiento, donde se manifestará sietnpr * el acopio con que esta surtida la casa.— 3 abramos pensado correr enteramente el establecimiento hasta el lugar que hoy ocupa el depósito; pero demandando tiempo la obra y estando para recibir las mercancías la herpos aplazado para el año entrrnte.—El salón de corte de pelo, sin embargo del buen estado en que se encuentra, va á ser decorado espléndidamente para comodidad y obsequio de nuestros favorecedores, á cuyo fin pedimos á París todo lo necesario que nos ha llegado por la Clernentine.
Pronto conocerá el público las mercancías (de las cuales solo hemos indicado una pequeña pane) y sus precios, y se. persuadirá que con hechos responde á sus deferencias el Buen Tono Habanero. Habana 25 de Setiembre de 1850—J. Lasrede.
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, a precios equitativos.	23
Diccionario general de la lengua castellana por una sociedad de literatos bajo ia dirección de D. José Caballero.—Segunda edición hecha expresamente para los habitantes de la Isla de Cuba. Este diccionario, es á la vez que el ma-barato de cuantos se lian publicado de su género, el mas manejable y completo; el mas inteligible y sucinto en sus definiciones y el mas uniforme en ortografia con arreglo 4 la academia de ia lengua. Contiene mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número deamericanas y, ademas todos los pueblos de España, con espresiou da la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Se lian recibido varias entregas de tan importantísima obra, en el Depósito de Fublicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta !a suscricion.	4
Alucinada Clara oyendo citar á Jorge eu quien poseía entera confianza, temiendo perder las advertencias relativas al bien de su hija, é impulsada tal vez por la fatalidad respondió—Consiento en recibirlo 4 V. Jorge le abrirá á V. la puerta, y Dios permitirá que 110
despierte Rodrigo!.....
Al anunciar los relojes las once y media de la noche, Félix y sus amigos embozados en sus capas se paseaban como sombras ante la habitación del esposo desconfiado. La puerta se abrió al fin, y el criado exclamó cou aire misterioso de modo que todos le
escucharan—Entre V........mi señora le aguarda...
Recato y prudencia!___
—Buenas noches Félix—has ganado la apuesta.____
dijeron los aturdidos sofocando sus carcajadas— pobre D. Rodrigo!.___Y querrán negar después que los celosos son los entes mas ridiculos del mundo!._Va-
mos! te declaramos el Fénix do los Lovelaces, y el champagne de nuestra cena será espumoso como las olas de una tempestad en el Mediterráneo.
Entró Félix y la puerta se cerró tras él, como la losa de uu sepulcro. Esperábale Clara el éu salón, situado debajo del aposento de su esposo Estaba pál d 1 y trémula.—En nombre de Dios ¡expliqúese V. pronto! murmuró al verle llegar.
Iba el calavera á recitar la fábula que traia preparada cuaudo sintieron en la escalera del piso principal las pisadas cautelosas de D. Rodrigo que descendía antes que se recobrarán de su estupor, el feroz viejo habia cerrado la puerta de la escalera de salida, y á la sala se encaminaba.
—Somos perdidos!— balbuceó Clara fuera de si—
nos hallará juntos y no creerá nuestra inocencia._
Yo le eouozco demasiado. Entre V. en ese cuarto— tiene una ventana que dá al jardín, y agarrándose de
los árboles puede V. alcanzar el suelo-..Huya V.
salvándose mesalvo al par.
Obedeció Félix; se precipitó eu el aposento, cerró la puerta tras sí, pensando que habia ganado su apuesta, y que el celoso le sacaba de una posición difícil, é iba á escaparse alegremente por la ventana, on el momento en que un grito agudo resonó en el salon que acababa de dejar---Félix era malo por aturdimien-
to, por vanidad, pero todo sentimiento de honor no
habia muerto en su pecho aun___Tembló por Clara
miró espantado en torno suyo y viendo una pistola so-
..	........ i i i.
bre una mesa, la examinó, la halló cargada, y empuñándola con mano convulsiva, se puso á escuchar.
—Vas á morir!—exclamaba D. Rodriguo rujiando— tu cómplice ha buido, pero tu me quedas para lavar la maucha de mi honor—De rodillas impía!—yo be oido á esos aturdidos escupir sobre mi nombre desde la ventana de mi estancia, he distinguido á uno queen-
traba, y be corrillo á sorprenderos....El cobarde
lia evitado mi venganza, mas tu sangre caerá sobre su cabeza—Recomienda tu alma á Dios, pues nada puede salvarte!_____
—Soy inocente!—gritaba Clara despavorida—soy i-nocente, no cometas un crimen inútil!....
—Ellos me aseguraban lo contrario!—replicó D. Rodrigo con una risa de demonio;—y tusmentiras no me alucinan. No te creo y te repito que vas á morir!..
,—Socorro!----me asesinan!______—exclamó Clara
con voz palpitante.
Félix sintió entonces el ruido de 1111a violenta lucha en el salón.—Hubiera sido uua infamia no acudir al auxilio de una pobre muger inocente en efecto segun no se cansaba de gritar cou frenética tenacidad.... Félix abrió la puerta, aplicó el dedo al gatillo de la pistola, y la dirigió hácia D. Rodrigo, amenazándole á su vez con la muerte sino juraba respetar la vida de Clara
y convencerse de su virtud___Al verle los ojos del ze-
loso relumbrabau como carbones euceudidos______E11
la imposibilidad de vengarse sobre el que juzgaba a-mantede su mug-erse precipitó encima de esta, la cogió por los cabellos, la levantó con su fuerte brazo hasta arrimar su rostro al de él, y apretando el puñal que blandía en lo rnauo, lo alzo par clavárselo eu el corazón....
Félix no dudó ya, disparó su pistola, y uu alarido
penetrante siguió á la detonación__Empero horrible
desgracia! D. Rodrigo se habia desviado rápidamente para evitar la bala, y esta encontrando en el camino el cuerpo de Clara, la habia derribado en tierra sin vida. — Lúa nube de sangre empañó los ojos del jóven
que vaciló próximo á desfallecer___Aprovechóse D-
Rodrigo de su estupor, le agarró por un brazo y le enterró su puñal en el pecho....Arrojando después un
alarido de salvage triunfo desapareció.
Félix fué hallado moribundo junto al cuerpo de su víctima, y se atribuyó su herida lo mismo que la de
Clara á la mano del vengativo esposo____El jóven se
restableció lentamente y sus compañeros que cenaron
■■ 1 -
sin él, exclamahaa viendole pálido y enfermo—Victorioso D. Juan, tu triunfo te ha costado caro!.
No sabían sin embargo que gracias á su necia jactancia, su mano habia quitado la vida á Clara, asi como su lengua impostora le habia quitado el houor__
¿Necesito añadir, que Félix 110 olvidó nuucael terrible castigo que le corrigió en adelante?.
Su enmienda no se redujo á un arrepentimiento
estéril__V. quedaba huérfano V sin derecho á los
bienes de D. Rodr go. — El la adoptó á V. Elena, y a colocó al lado de esa muger santa y egemplar que de
madre le ha servido á V.....
— Elena!......prosiguió Ernesto cou emoción pro-
fuuüa—V. sabe que Félix es mi segundo nombre, pero no tal vez—murmuró desgarrando la pechera de su camisa y mostrando su pecho—que conservo aquí la señal de la honda herida que me puso á las puertas de i la sepultura. _.. -. Ahora bien, Elena, hija mia, quiere V. que lióse renueven todos mis dolores, pensando I que mis remordimientos han sido inútiles, y que causa-I ré la desgracia de la hija, despnes do haber hecho la de la madre?......
Elena no le respondió; una ardiente fiebre se habla apoderado de ia pobre jóven. Cuaudo recobró su salud y su razón dos meses después, Ernesto había marchado de la Habana. Su madre lloraba á la cabecera de la enferma. Mauricio espiaba su restablecimiento en uti aposento inmediato. Elena preguntó por su protector, y dijo & la anciana ignorante de lo ocurrido.
—Mi buena mamá, escríbale V. á Ernesto que mo caso con Mauricio que su constancia le ha ganado mis simpatías.—Y añadió para sí; —Quiero que me crea
venturosa y evitar ásu conciencia un tormento mas_
Pero él y yó, hemos perdido nuestra paz para siempre i y la loca jactancia de su vauidad, ha motivado la desdichada uua familia entera, no'proporcionándole á su i turno sinó uua vanagloria vergonzosa y pesares ocultos
que el remordimiedto le recordará de continuo!....
Esta relación bellás lectoras, está fundada en verdaderos hechos. Sacad de ella las consecuencias morales que resultan, y recibid uu afectuoso adtos basta el domingo venidero.
—Felicia_____