û

erigirse en las islas Cañar real 6¡ den de esta fecha.
as, mandada observar por
EMBARCACIONES latinas.
Na vi os
fragatas.
Buques Do 300 De Cruz. á 800 quints.
De 800 Mi nores á 300 de 500.
Rs.
Re.
R«. vn. Rs. vu. Rs.
6
DIRECCION GENERAL DE I V ARMADA.
Ministerio de Marina — Excmn. Hr. : La reina nuestra se¡5 ira, eu vista del arta de los exámenes veii lirados cu el colegio naval militar por los aspirantes al cargo de director y profesores de U escuel especial de maquinistas, mandada crear por real decreto de 22 de Mayo del corriente año, que V. E. me dirijió con carta número 994 del 31 del uies próximo pasado; y teniendo preséntela indispensarde necesidad que hay de que l-s personas que hayan de ocupar aquellos desti-uos sean hien cumplidamente competentes para desempeñarlos, á fin de quo sus conocimientos, trasmitidos cual corresponde, den los result dos que se propuso al querer establecerla el gobierno de S. Al h dignado nombrar aspirante al profesorado & don José G nalejas y Gasas, para que componiendo parte de los cuatro que de esta clase han de pas >r al extranjero A perfeccionarse eu la práctica y & adquirir el lleno de conocimientos teóricos uecesarios, uo quede sin premio su aplicación, y puedan utilizarse con grau provecho del Estado sus bellas disposiciones, que tan «uficieutemente acreditó en los certámenes á que usistió y en que tomó parte. Asimismo, teniendo eu consideración las buenas censuras que merecieron eu dicho acto don José Echegaray y Gouza'ez, don Joaquiu Fernandez Maro, don Ramón Martínez y don Antonio Serrallah
y Mas, S. M. les confiere plazas
de aspirantes al profesorado, con la circunstancia de	r	o -
que h n de presentar, los que uo lo hayan ya hecho, apenas aproximaron el fuego cuando estalló de repen-
cou dichos dos señores obispos consagrantes: ya actualmente los consagrados practican los egercicios preparatorios.
Idem Io de Octubre,
Teatro de Palacio.—Las personas que hau tenido ocasión de examinar los trages que han llegado de Paris para la nueva ópera del señor Arrieta que en breve debo pouerse en escena en este coliseo, aseguran que son de un lujo y un gusto que deben llamar la ateucion de los que concurran á este espectáculo.
—Nuestro corresponsal de Argel nos escribe con fecha 17 lo que sigu:	-
Está definitivamente arreglado un nuevo servicio de paquebotes de v-por para el servicio entre esta co-louia y la metrópoli.
La primera salida de Cette se efectuará el 10 de! próximo Octubre, confinándose en los dias 20 y ¡30 de cada mes.
El servicio de comunicaciones entre la Francia y Argel por buques de vapor mercantes, será el de seis viages ordinarios por mes. arreglados del modo siguiente:
Salidas de Marsella, el 5; 15 y 55; de Cette, el 10, 20 y 30; Ídem de Argel para Marsella, eu los dias 10, 20 y 30; Ídem para Cette, el 5, 15 y 25.
Hay ademas dos buques de vapor del Estado, que saldráu dos veces al mes con la correspondencia y pasageros de Tolon para Argel y vice-versa: de Tolon en los dius 2 y 17 de cada mes, y de Argel eu los lias 13 y 28.
Un incidente deplorable ha ocurrido en Oran en uu terreno doude algunas compañías del regimiento número 68 de línea se ejercitaban eu tirar al blanco. Algunos gastadores perseguían una culebra que rastreaba la yerba, y que para escapar de sus perseguidores, se refugió eu lo interior de una bomba olvidada allí sin duda. Tan pronto como el reptil desapareció, se les ocurrió á estos hombres la desgraciada idea de llenarla de humo para obligarle á salir: pero
Los bergantines Valdes y Scipion, que escoltarán rece no ha sido favorable á los sitiadores, que fueron pormenores sobre los terribles aguaceros é
los buques quo transportan las tropas que salen para rechazados con pérdidas considerables.
ciones que allí se experimentaron desde
‘“Und».
la Habana, quedarán en aquel apostadero. Para hacer |	Sin embargo, otro despacho presenta las cosas ba- tiembre último, y que cátusarou pérdidas del ®
'a distribución de U tropa en los buques y entender jo un aspecto ménos desfavorable para ¡os holstemeses. consideración. Hé aquí un extracto de ellos- * "’•Jo
en Cádiz con ,‘odo lo que tenga relación con el embar- Careciendo pues de todo detalle, no podemos hacer que de ellas, ha sido comisionado el capitán de navio otra cosa mas que dar las dos versiones.
L>. Mariano Fernandez de Alarcon.
los documentos quo marca el reglamento, y con la sola excepción á este último de la dispensa de edad, que S. AI. se ha servido otorgarle, debiendo sin eid-bargo quedar nulo y de ningún valor el uombrnmiento de los que no lo verifiquen. Hiendo como es también de indispensable necesidad el convocar á nuevas oposiciones, tanto par* el destino de director coma para las domas plazas que aun quedan por proveer, quiere S. AI. que por esa dirección general do la Armada tenga lugar aquella, haciendo el llamamiento en la Gaceta y marcando el térmiuo de un mes desde la fecha de esta re«! orden para que los que aspiren á o-cuparlas puedan con tiempo presentarse en esta corte, en donde es su soberana voluntad tenga lugar los certámenes por requirirlo así la necesidad del pronto establecimiento de la escuela: y á cuyo efecto se reserva S. AI. nombrar en tiempo oportuno las personas que hayan de componer la junta examinadora; disponiendo al propio tiempo que el comándame general del departamento del Ferrol proceda desde luego y prévios los exámenes competentes á la admisiou de todo individuo que con los requisitos de reglameuto pretenda pertenecer á las clases de operarios hasta el completo del número que en el mismo marca, y cuyos individuos, ínterin no se plantee dicha escuela, serán destinados á los obradores de aquel arsenal con los goces que respectivamente les señala el anunciado reglameuto; debiendo participar aquel gefe á esta superioridad las admisiones que de aquellos vayan verificándose.
Como de los certámenes ya realizados no resultó con conocimientos !. propósito ó necesarios el suficiente número de individuos que han de dotar la escuela, y previniendo el reglameuto ya citado que su apertura debe tener lugar en Octubre próximo venidero, ha dispuesto S. Al. se prologue aquella con objeto de dar lugar á todas las operaciones necesarias al efecto, señalando por tanto para este acto el dia primero de Diciembre sucesivo. Ultimamente enterada asimismo S. AI. del presupuesto que para habilitar el edificio donde se ha do establecer esta escuela remitió el comandante general del Ferrol, importante 38,561 rs. con 23 mrs. que V. E. me dirijió cot# carta núm.98l de 26 del mes próximo pasado, se ha dignado aprobarlo, mand indo en consecuencia que ¡os 33,867 rs., que como importe de jornales y efectos no existentes en et arsenal hay que invertir, se incluyan en la próxima distribución por c uenta de los 200,000 rs. comprendidos «n el artículo 3.? del capítulo 8? del presupuesto generaldel corriente año p ra atender a la mencionada escuela, y cuya cantidad deberá girarse desde luego al citado departamento á fin de dar principio á las n feridas ul r is.
To< o lo que expreso á V. E. de real órdeu para su conocimiento y efectos que se mencionan Dios gt.a de á V. E. muchos años. ¡Madrid 26 de Setiembre de 1850.— El marqués de Alolius.—Sr. director g-.ue-ral de 'a Armada.
Y de Orden de dicho señor excelentísimo se iuser-ta’en la Gaceta parí losfimsque ordena S. AI.
Aladro! 4 de Octubre de 1850.—El capitau de navio, secretario, Francisco de P. Pavía.
DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y ARANCELES
te, matando en el acto á uno de los gastadores é hiriendo cuatro de bastante gravedad.
Este doloroso ejemplo demuestra que no es prudente tocar los proyectiles, cualquiera que sea su estado aparente de degradación. La mayor parte de entre ellos ocultan siempre excelente pólvora bajo la capa de óxido que los corroe, y la inflamación de la pólvora vieja, no le cede en nada, por la rapidez, á la de mas reciente fabricación.
Del 4 al 8 del corriente han ejecutado los franceses una razzia en la ; trihu de los Alzallir, acampada entre Leta-maghonia y Uchda: se le han cogido 6,000 carnero s. 300 camellos, 40 bueyes y 90 burros.
Del 2—El viérnes hácia las once de la noche, na meteoro luminoso, apareció en el firmamento. Partiendo del Noroeste, se dirigió oblicuamente hácia el Nordeste, y resplandeció dispidiendo una viva claridad, diseminándose en cstrellitas azuladas seme- que versa sobre uno délos puntos mas interesantes
La goleta de guerra < ruz, los pailebots Gaditano y Vidasoa y vapor Península, que pertenecen á la división de instrucción, quedan separados de ella, é in-grasarán en el resguardo de costas, cuyo comandante general los destinará á las divisiones en que haya mas necesidad de buques
Despacho telegráfico.
Hamburgo 6 de Octubre.
La Voersenlui/le anuncia que ayer á las cuatro la tarde se dió el asalto á Friedrichstadt, pero fué
de
La división de instrucción, al perder estos cuatro chazado por los daneses. Los holteineses han tomado Duques, ha sido reemplazada de un modo ventajoso, j posición cerca de Suderstapel. Sus pérdidas son cousi
Barcelona XZ.—for las noticias que oos h do basta ahora; sabemos que estuvo diluvia ^ buena parte del dia de ayer y casi dUr.,ut^ 0 última noche eu e1 interior de Cataluña i to^ motivado que los i ios que desaguan eu est° **** ^ diaciones viniesen hoy tan crecidos coino 11,0,6 ces se haya visto. El Besos, adelantando de0'^’ sus límites ordinarios, ha inundado grai„|t8 0lu<h
nes do terreno, y.cubriemle ios campos ¡,ltTT"' de areuas, piedras rodadas y h sti de 016,1
e*ten.j i*t-
|tues se compondrá del navio Soberano, de las corbe- der bles, sobre todo en oficiales.
of*-
tam ño. En un campo imnedi-to á S. Adri *6 1 hoy destacarse una enorme roca á flor de h
tas l.uisa Fernanda, Colon, Pérntsy Mazar redo, y loe' Según el despacho que publican los diarios deja impetuosa corriente arrastrar a durante i^0,1 bergantines Patriota, Volador, Isabel II, y Soberano. Berlín, los sitiadores llegaron hasta el mercado. Uu par- jen aquel sitio. Muchos sou los áiholes qUe * ,n,,th El primero de estos boquee, seguu uoticias, se eucueu- te po-terior de Hamburgo anuncia que el general Wi- ¡sus tributarios han derribado durante su vii,|e^, '
nu
etir
mando parte de la división las corbetas Venus, Mazar-redo; y iel bergantín Volador, el Soberano ó Isabel I, eu este departamento ha quedado por lo tanto siu des tino el [Cristina, que ántes de ayer llegó al arsenal. ^
Idem 4 de idem.
Tribunal mayor de cuentas.—Por real orden de 27 do Setiembre ha sido aprobada la siguiente planta de oficiales auxiliares.
Dot1 Antonio Simon Godró, con el sueldo de diez y seis m reales anuales; don Marcelo Teran, don José Eugetfio Sobrado y don Gabriel Cortés, con el de catorce niil; don José Salvador Cannona, cou •! de doce mil: don Deogracias Mariano Rojo, don Felipe Caramanzaua, don Joaquiu Diez Porrua y don Eugenio Lopez García, cou el de diez mil: don Leon Ard<*y don Juan, Damiera García Tovar. don José Alantilla, don Cárlos D’Olaverriague, don José María Pascqal de Cativo, don Elias Barón, don José Ceballos Guerra, don Julián Alerendon y don Ramon de Rivas, con el de ocho mil; don Francisco González Fonte, don Cándido Gómez Cañizo, don Alauuel Sánchez, don Felipe Mondejar, don Alafias Diaz Avilés y don Demetrio Pascual Lopez, con el de seis mil reales; don Joaquín Perez de Ledesnia, don Gregorio Azcoiliay don Pablo García de Llano, con el de cinco mil; dou Pedro Angel Sauz, dou José Joaquín Herrer, don José Mesa y Carderò, don Lino Cosío, don Claudio Gil, donjuau Domingo de la Vega, don Ramón Ayllon. don José Ve-lazquezGdo.i Manuel Carballo, dou Pedro AVercruysse y Schelíy, don Salvador Lopez, don Hilario de San-itiago Perminon, don Felipe Sarmiento y don Alanuel Cabello y Sigüenza, todos cesantes, cou la gratificación cada uno de tres mil reales.
—Acaba de ser presentada al gobierno portugués una proposición que desearíamos fuese aceptada, por-
qti
tra navegando para la Península, lo mismo que la j Usen hn publicado eu su cuartel general de Sudersta-;So: pero afortunadamente b sta ahora, ai tné " Colon; ín Luisa Fernanda está eu el arsenal de Fer- peí un boletín oficial sobre las ocurrencias de Friede- sepamos, no hau ocasionado las aguas utu„ ! 0: rol, eu Vigo el bergantín Patriota, en Barcelona for- riebstadt.	| en los caseríos y pueblos inmediatos; «; |,jei" ? "*
—La salud de la reina de Bélgica inspiraba vivas in-¡ de les primeros véase hoy en el centro de i ** EUl quietudes hace largntierapo; pero se esperaba salvarla, i lagos. Calcúlase que las pérdidas que habrá' 06U'1 Eu el dia no queda ya esta esperanza, pues el 7 su mentado la agricultura cou esta fueite avenid- *^
nnlon ora tan HóKil V fW*r»n«ntr> nnn un orpm IID nndria ! <Ia nntu¡irt«papían	' ^fíl
pulso era tan débil y frecuente, que so creía uo podria de consideración, vivir mas de dos dias.
Toda la familiade Luis Felipe, excepto el duque de Nemours y la duquesa de Orléans, está con el rey Leopoldo, instalado cerca de la augusta enferma eu Ostende.
INGLATERRA.
EXPEDICION DE SI» JOHN FRANKLIN.
E\Morning-Croniclede\ 1? de Octubre contieue algunas cartas sobre la expedición ártica enviada en busca de sir John Flankiin, de las cuales trasladamos la última fechada el 21 de Agosto:
Al secretario del Almirantazgo.
jantes á las que producen los cohetes:
El cólera coutinúa causando extragos en la parte Sur de esta desgraciada provincia. Disminuye eu el desierto y se propaga en el Aurés donde se ha extendido por las vertientes del norte.
Se hau tomado las mayores precauciones para impedir el contagio de la epidemia, pero se teme quesean inútiles.
Los iudígenas de las tribus están aterrorizados, y ciertamente, si no temiesen la oposición de la autoridad francesa, se organizarían grandes emigraciones y se vería a las tribus vagar de uu punto á otro huyendo de la
para España y Portugal, el de las rápidas comunicaciones.
Por esta proposición ofrecen al gobierno los señores Romero y Lima trasportar la correspondencia de Badajoz á Lisboa eu sillas correos, las cuales tendrán asientos para seis personas. El coste del viaje que se hará en2J horas será de 2U0 rs. Los empresarios piden jal gobierno portugués por el servicio de la correspon-¡ deucia 126,000 rs. anuales.
— El dia 29 del pagado al abrir un cerdo eu el pueblo de Sarriá uno de los matadores quedó muerto re-: pentiuamente en el momento de haber hecho esta upe-ración. No sabemos si filé efecto del vaho que despiden aquella clase de auimales al abrirles, ó si fue por efecto
En la primera aparición del cólera en Boua, se ha observado que se desarrolló bajo la íuflueucia del en- de indisposición del matador, lor, y que desapareció de repente después de una baja ! muy marcada de ia temperatura. El mismo fenómeno | se ha observado eu el centro del Ziban. La propaga-! cion y la intensidad del azote, han sido eu razón del ¡ calor; pero que se espera que este foco de infección va á desaparecer, habiendo refrescado la temperatura sensiblemente por algunas tormentas terminadas cou lluvias.
Fuera de la parte Sur de Constantina no se señala ninguna nueva iuvasiou en el resto de esta provincia.
San Fernando 22 de Setiembre.
Idem 2 de idem.
Las cartas y periódicos de provincias que hemos qh:
La fragata Isabel II ha ocupado hoy el primer 1 dique de carenas del arsenal de la carraca para lim-i piarle sus fondos y recorrerle las costas.
La Isabel II deberá salir para la Habana el l? do ¡Octubre eu unión con los buques trasportes General Labordc y Jasan, conduciendo el Tejimiento infantería del Rey, una compañía de obreros de injenieros y los escuadrones de Leoü y Habana. El Laborde irá mandado por el teniente de navio don Manuel Abad y
recibido por el correo de ayer manifiestan que en todas partes so disfruta do la mas completa tranquilidad. Nuestro correspousal de Vitoria nos escribe que eu a-quella ciudad se ha recibido cou ia mayor satisfueton la noticia de que accediendo el gobierno á las justísimas razones expuestas por las corporaciones, ha tenido a trien establecer el instituto de segunda enseñanza que hnhia quedado suprimido por el reciente plan de estudios.
El gobernador de la provincia deBarceloua se halla actualmente recorriendo los puutos etique Us avenidas han causado extragos, & fin de proveerá las pri
Primera sección.
Visto el expediente promovido por D, Alejandro López, del comercio de esta corte, eu solicitud de que se le di-vuelvan setecientos noventa y dos reales que pagó indebidamente por error padecido eu et aforo de la declaración número seiscientos veinte y tres del presente año, y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 129 de I* instrucción de aduanas, !a dilección h > dispuesto se verifique el reintegro, para lo cual con esta misma fecha dirige á la generd del Tesoro público
Para esta misma fecha deberán emprender la marcha cou igual destino luego que lleguen á esc punto las urcas Marignlante y Georgiana trasportando también Hopas del ejército.
i El Exorno. Sr. don José María Bustillos, comandante geueral accidental de este departamento, desplega, como tieue de costumbre, esa gran actividad que le es tan habitúa! para conseguir el apresto de i estos buques en las épocas perentorias que dejamos citadas, con cuyo fin se trabaja con toda asiduidad eu ei arsenal Je la Carraca..	—
Los vapores de guerra Castilla y Vulcano saldráu
meras necesidades y de tomar las medidas conveuieii-	Tarragona para conducir tropas á este departa-
tes para la reparación de las obras públicas que han uto coll deBtllJO <¡ 1h ¡8t , de Cuba.
. . . .   _ . . n- n i. , — . 1 .. i . ... .. .. .. D .	. i- C , 1 d' C,, I I /I.» ll'i.lí'lHt C	_  
experimeu'ado deterioro. Paré-e que sen de bastante consideración los daños causados pe.' ¡as inundaciones.
— Camino de hierro —Hau vio Ito á pouerse en movimiento los trenes del ferro-canil desde B .rceloua á ¡
El hergautin Soberano se encuentra listo, y el fa-; lucho Catatan, próximo á realizar su rehabilituciou asi ¡como el vapor Vigilante
También se hallan en los caños de dicho arsenal i para habilitarse la fragata Cristina, los místicos Jacia-
Alataró- Los p»sa6etos se apean en el Besos y tienen fa FUcha^ ha(j|;táudoae e| vapor León.
t~¡ i ti nuB-il' sal rin nni* tllOilln tlfi DP allGílfl I P illioa SPlfi	^ i	.	.	, •	.	n .	• r /
q le pasar el rio por medio de palancas de uuos seis palmus de ancho y de considerable extensión.
— La Epoca anuncia que el soñor Tenorio no irá de Gobernador a Alálaga sino á Cádiz, volviendo á la primera de estas dos provincias el señor Campos. A-ñade dicho periódico que el señor Enciso vendrá á M idrid á ocupar un puesto en el Consejo ó eu el tribunal mayor de cuentas.
Fallecimiento.—Dice la Epoca que sabe.ya de una fallecimiento de la señorita doña
Los trabajos dé la urca Santa María y bergantín ; Galiano caminan con toda rapidez.
Están alijando maderas de construcción cinco ; buques eutre fragatas y bergantines.
|	—Según escriben de Cartagena, el 17 apareció fon-
; deada en aquel puerto la velera y elegante goleta de .guerra Cruz, construida en el arscua 1 de la Carraca.
Añadeu que tanto por la hueua distribución interior, |CU nto por la set.cillez y gusto de su conclusion, pue-! de decirse que es el buque modelo de su clase, y que
manera positiva el fallecimiento de la señorita
el oportuno aviso, debiendo V. S. incluir dicha cauti-j Micaela del Prado y María, hija del Excmo.seflor don j hoi)r» sobre manera al entendido jefe cuyo nombre
I lleva. La subordinación, aseo, órden interior y demás
dad en las cuentas de rentas públicas de la dirección j Pedro del Pr.ido, marques de Acapulco, senador de geuei'Hl de Contabilidad, columnillas 3. * y 9. = Lo | reino, ocurrido eu Jaén el dia 26 del pasado, á las doce
dice V. S. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 26 de Setiembre de 1850.—C. Borditi.—Sr. administrador de la aduana de Bilbao.
|v cuarto de la noche.
Fallecimiento.—Ha fallecido en esta córte el te-j uiente coronel dou Alanuel de Sada. comandante del i regimiento caballería de España.
—Visto el expediente promovido por D. Ramón j Acabamos de recibir la siguiente interesante co-Frauciseo Piñryro, vecinodel Carril, como cousignata-1 muuicacion de nuestro corresponsal de Manila, fecha
rio de dou Francisco Fernandez, del comercio de Santiago, en solicitud de que se le devuelvan dos mil eua troeientos cuarenta y dos reales echo maravedís que j de la pagó por error de cueuta en el aforo de la declaración número sesenta uno del presente año, y en cumplimiento á lo prevenido en el art. 129 de la instrucción de aduanas, la diroccion ha dispuesto se verifique el reintegro, para lo cual cou esta misma fecha dirige á la general del Tesoro público el oportuno aviso; debiendo V. S. incluir dicha cantidad en las cuentas de rentas públicas de la dirección general de Contabilidad, columnillas 3. y 9- a Lo que dice a V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 27 de Setiembre de 1850.—C- Bordiu.—Señor administrador de indirectas de Pontevedra.
Madrid 29 de Setiembre.
las
Llegada.— Han llogado á esta corto SS. AA. hermanas de S. AI. el Rey, procedente <le San Sebastian.
Ferro-carril de Aranjutz.—La prueba del trozo de este ferro-carril, que estaba auuuciada para hoy, se ha suspendido hasta que regresen de Taraucon S. AI. la Reina madre y su esposo, á quienes el empresario ha t.nido por conveniente guardar esta atención.
Licencia.—Se le ha coucedido al mariscal de campo don Juan Vun-Halon, para que continúe en el Puerto de Santa Alaría, hasta que cure de sus dolencias.
Embajador francés.— Efectivamente el miércoles último salió de esta corte para París el embajador de Fr ucia, pero con el objeto de traer á su familia. Se espera su regreso para dentro de breves dias.
Ut m 30 de idem.
El euteudido arquitecto dou Francisco Eeriquez ba salido de esta corte para Alcalá, cou el objeto de reconstruir por órdeu del gobierno el magnífico sepulcro del cardenal Cisneros.
Después de haber estado eu duda sobre su traslación á Madrid, ó i la «apilla Mozárabe de la Catedral de Toledo, se ha respetado la última voluntad de aquel insigue político, dejando sus restos en el mismo lugar de su uaturalexa.
—Se aguardaba eu Vich á los Sres. Obispos de Barcelona y de Gerona para U cousagracion de los Illtnos. de Cuba y de Teruel, que se realizará el 6 de Octubre, y en seguida el limo. Sr. Claret. marchará
18 do Julio:
Tenemos aquí al nue^p capitán gener.it marques ¡ Solana desde el 27 de Juuio, que llegó eu ia! Fcrrolana. Su entrada pública y toma de posesión se verificó el 29 cou toda la pompa, ciUáemoniai y funciones que son de costumbre. S. E. parece estar satisfecho del recibimiento que le ha hecho el público, y este ha formado el mejor concepto y concebido grandes esperanzas de la amabilidad de su carácter y pulso con que parece va á proceder, según el detenimiento con que se entera de los asuntos.
Hemos tenido el sentimiento de ver arrebatar de este mundo eu cuatro dias de enfermedad al celoso y muy euteudido coronel dou José María Peñaranda, secretario del gobierno y capitanía general. Pocos hombres hay eu este suelo que lo conocieran como él y hubiesen hecho trabajos científicos que le dejarán uu bucu nombre. lia sido pérdida de consideración para el gobierno, el pais, su familia y sus numerosos amigos. Le ha sucedido interinamente el teniente coronel don Nicolás Enrile, uno do los pocos que podrían sustituirle, y se dice que nuestro gobernador lo ha propuesto para la propiedad,
—Escriben de Bayona la llegada á esta ciudad del Sr. D. Alejandro Alón, el cual se proponía seguir su viage á Paris, visitando después su provincia de Asturias.
Idem 4 de idem
La siguiente comunicación que cou fecha 1? nos dirige nuestro apreciable corresponsal de San Fernando contiene curiosas uoticias marítimas:
“Son las ocho de la inañaua, y se está pouien-do en movimiento la tropa de artillería é infantería de Mariua con dirección al arseual de la Carraca, para doude van tambieu las autoridades que residen en esta capital de departamento, con el objeto de recibir á SS. AA., que vieneu hoy á visitar aquel establecimiento y colegio naval militar, desde doude seguirán á Sanlúcar sin entrar en esta ciudad. No escribiré á Y des. los pormenores del recibimiento de SS. AA. tanto eu la Carraca como en el colegio, porque me es imposible ir á presenciarlo, y á mí no me gusta hacer relación sino de lo que yo mismo veo, pues es el único medio que hay para uo cometer errores.
Tengo entendido que el vapor Caledonia ha sufrido un minucioso reconocimiento, y que los constructores que lo hau practicado certifican que el buque y máquinas están en uu estado inmejorable.
que constituye lo que se.llama un buque bien tenido, es extraordinaria, y solo se coucibe diciendo que está confiado al digno y entendido teniente de navio don Ramón Algar.
El 19 de madrugada dió la vela para el E, á incorporarse á la escuadrilla de instrucción.
El 20 fondearon en el mismo puerto el vapor Santa Isabel, procedente de Cádiz, y el bergantín Isabel II, de Alclilla.
El mismo conducía ít su bordo al jeneral dou Ignacio Chacón.
-—Proyícto de un ferro-carril:—Leemos en El Nacional de Cádiz:
,.Nos hau asegurado personas de mucha veracidad y sumamente respetables qae por varios capitalistas se trata de hacer un camino de hierro en nuestra provincia, de Jerez al Caño del Trocadero. Se nos dice ademas, que al efecto se está haciendo el correspondiente plano. Nosotros nos alegraríamos mucho de saber que los que tratan de tan útil empresa habían orillado las dificultades, y será mayor aun nuestro placer el dia que veamos empezar la construcción del mencionado camino, que indudablemente ha de reportar grandes ventajas.’’
A estas líneas de nuestro colega gaditano, dice la Epoca, podemos añadir que el proyecto del camino de hierro de Jerez es uu hecho tan positivo, que el ilustrado injeniero de caminos don Constantino Arda-naz, es el encargado de trazar el plauo correspondiente.
—Los trabajos para establecer la línea telegráfica desde Madrid á Cádiz, caminan cou grande rapidez, y pronto estará en disposición de funcionar. A esta última población habian llegado, después de revistar las torres concluidas de Aladrid á Puertollano, el señor brigadier Mathe, director de las líneas telegráficas. Parece que continuará en aquella parte de línea ’hasta dejar toda ella en comunicación con la córte.
—Condecoración.—El Presidente de la República francesa acaba de conceder al señor Pidal, ministro de Estado, y al señor don Manuel de la Concha, capitán general de los ejércitos, el cordon de la Legión de Honor. El embajador francés parece que ha pasado á dichos señores una comunicación anunciándoles la distinción que han merecido del presidente de la República vecina,
[Pap. Nacionales.]
“Navio de S. Al. el Lady-Franklin, estrecho de Lancastre 21 de Agosto de 1850.
“Señor, los buques de mi mando han salido de la bahía de Melville el domingo 11 de Agosto. El dia siguiente salté á tierra eu el Cabo-York, donde comuniqué con los esquimales, el 18 se me reunió la expedición del capitán Austiu, y el dia siguiente me informa-r.on de que los esquimales que se hallaban en mi bordo después de algunas horas contaban que los buques de Sir Johu Franklin se habían perdido á cuarenta millas hácia el Norte, y que sus tripulaciones habiau sido degolladas. Sin embargo, apurando el oríjen de esos rumores con el ayuda de mi intérprete, reconocí que lo que habia dado lugar á ellos era simplemente el haber invernado en esa latitud el North-Start. Acet ificado este punto, el capitán Austin partió con sir John Ross, remolcando el schooner del capitau Forsyth; pero en cuanto á nosotros, fuimos de tal manera contrariados por las calmas y los témpanos de hielo que uo podemos llegar al estrecho de Jones áutes del 18 á media noche. Úua cadena iumensa de témpanos flotantes nos impidió acercarnos al estrecho á mas de 25 millas, y para evitarlos tuvimos que tirar hacia el Noroeste. La noche siguiente entramos eu el estrecho de Lancastre con los schooners americanos, impulsados per vientos jnertes del Sudoeste. Durante las últimas 24 horas tuvimos que bordear á las inmediaciones del islote el Almirantazgo cou una mar recia y un tiempo muy nebuloso, pues yo deseaba comunicar con los puntos sobre los cuales el North-Start habió dejado provisiones. Este buque se halla ahora á la vista delante de nuestra proa.
“Cuento euviar este despacho á los lores del Almirantazgo por Al. Sattnders: que dará al mismo tiempo las nofic i is que le pidáis acerca del estrecho de Lancastre. Según los informes que he recibido de M. de Saunders, teugo en este momento la intención de poner mis buques ai abrigo eu alguna ensenada al norte del estrecho para dejar á los témpanos de hielo el tiempo de pasar; después de lo cual haré todo lo posible para dirijirme háciael.Oeste y seguir allí las instrucciones de SS. Autesde terminar esta carta, permitidme que llame vuestra atención acerca de las órdenes dadas á Al. de Saunders paia que deposite provisiones en la isla de Disco. Obrando así, se hacen eomp'etamenté inútiles unos recursos tan apreeiables para todas las expediciones que se hallan en este momento en estos parajes; y nosotros nos hallaremos privados de aquello con que habíamos contado, es doeir, de un depósito al cual podríamos recurriren el caso en que nos viésemos forzados á abandonar nuestros buques. Debo mencionaros aquí el servicio hecho por mi intérprete. Al. Pa-terson, que en el Cabo-York nos ha puesto en el caso-do apreciar la historia de algunos hechos de los e9qu¡l males de sir John Ross que podLn habernos causado mucho nial.
Tengo el honor,etc. — Villiam Penny —El capitón Forsytb comandante del Principe Alberto, devuelta á Aberdeen en sus viages de exploración en las regiones árticas, escribe de9dé su bordo el 1 1? de Octubre:
“Eu el cabo Riley, en la isla Becchy y á la entra da del canal Wellington, se han hallado vestijios de la expedición de «ir John Franklin. Se hau encontrado cinco puestos donde se habian levantado tiendas ódis-pueslo piedras para sostener el pié de las tiendas. Igual mente se h-ti encontrado muchos huesos de buey, de cerdo y aves, y uu pedazo Je cuerda con la marca [amarilla] marítima de AA’oohvich.
“El 9 de Agosto, el Príncipe Alberto, como los navios á las órdenes de los capitanes Austin y Penny, se halló sitiado por los témpanos de hielo; los vapores, hacían el mayor servicio á los buques de exploración llevándolos á remolque.
“El 18, desde el puente del Príncipe Alberto se percibió el carbón y los víveres que habian sido depositado el año pasados á la vista de Cabo-Hay, por Air Parker, y que parecían intactos; el pabellón levantado eu este paraje estaba echado sobre el monte de carbón.
,,EI2’, el Príncipe Alberto ha encontrado el puerto de Leopold cerrado por enormes témpanos. Un escrito dejado cerca del pabellón decia, que el North-Star se habia encontrado el 13 en estos parages, pero que á causa de los hielos no habia podido dejar allí ni víveres ni carbón, \ que se proponía desembarcarlos en el puerto Power ó Neil. Todo estaba en el mismo estado que cuando pasaron la Empresa y el Investigador el año pasado. A fuerza de trabajo y lucha contra los témpanos, el Príncipe Alberto consiguió penetrar hasta ia punta de Junís, en el canal AVellington, sin haber encontrado otros vestigios de la expedición que los hallados en Cabo Riley. El paso del Príncipe Regente uo era mas abordable á causa de los hielos, y ha sido preciso pensar eu dar la vuelta para Inglaterra, no sin haber depositado el 27 de Agosto una nota y víveres eu la bahía de Euadley.
„El 29, el Príncipe Alberto se reuuiócon el North-Start que habia eucoutrado los mismos obstáculos, que no habia podido penetrar eu los puertos de Bowen ó Neil, y que habia desembarcado sus provisiones en las islas Wollaston. ¡	l!r," .
„Las noticias llegadas por el Príncipe Alberto son importantes, porque nos prueban que la expedición que se busca, se encontró uo hace mucho tiempo eu el estrecho de Barrow; solo Dios sabe ¡o que ha sido de e-lla después. La Asistencia, que trataba de llegar al Cabo Hotham cuando el Principe Alberto la ha visto, po-. drá quizás haber sabido alguua cosa. Los vapores ha-ciau á la.expedición el servicio de zapadores; cortaban el hielo en el espesor de doce á quiuce pies, luego levantaban de repente esas masas enormes abrían paso á los buques que remolcaban.
„Los balleneros han quedado sorprendidos de ver al Principe Alberto aventurarse eu medio de los hielos y de los térnpa ios flotantes; parecía una pequeña cha-
lnrx.i I? 1	A ILr,	torríhlpS Pll
Parece que ayer tarde sorprendió la ave ; dos jóvenes que atravesaban entonce* la escv'°A riente del Besos: montados en una caballería '|,a Cur yen la imposibilidad de alcanzar la ociOa sonür perecer ahogados, se refugiaron en uno de los ^ 1 dos isl-tes que hay eu el cauce del rio,	j
,cen algunos corpulentos árboles. Durante |a 'han permanecido eu aquel refugio, y como eu |a°0t meras horas de la mañana fuese mayor la elev ^ de las aguas y alcanzasen éstas casi la cúspide'1' islote, se ha visto como los jóvenes trepaba,, uuo de los árboles, y sentados eu su copa esneraf que Dios ó los hombres los sacasen de aquel c, ,i to. Solo Dios podía hacerlo, porque era punto nos que imposible para los hombres hacerlo con !," petuosidad que llevaba el rio, y la gran distancia4' era preciso salvar para llegar al citado islote, p, que hasta se llevó cu un carro una lancha de ua las poblaciones marítimas inmediatas, pero lúe",11 ha conocido que uo era posible poDer en
que uo era posible poner en planta a, proyecto. En el momento en que escribimos eq-suerte que habrá cabido j ¡ °
líneas ignoramos ___________________...	a
líos desgraciados. Para evitarles el hambre que b" menazaba, después del agua, dícese que se habia"q tado por algunas personas de arrojarles alguu a|¡nu. to por medio de hondas.
También las aguas del rio Llohregat, han alca zado hoy un nivel eu el que pocas veces se han vist inundando dilatados trozos .le terreno. Eia tanto condal que corría esta mañana por aquel rio, que gun versión, cubría el remato de los arcos del puen de Molins del Rey. El de Martorell supónese ha e perimentido esta última noche notable deterion Como las aguas se extendiesen esta mañana por t da la comarca del Llobrégat, no pudiemlo el ai cauce de este rio contenerlas, y amenazasen la y haciendas de los habitantes de muchos pueblos n hay eu aque|la llanura, han pedido socorro echand al vuelo sus campanas, y sabenro9que todas las Ut rulados se han desvelarlo eu proporcionarles aquel! socorros que reclamaba el inmediato peligro que ih á correr.
Casi durante todo el dia hau funcionado los te! grafos. Esperamos mañana saber los pormenores Él mismo periódico de que lomamos las anteri res líneas, da eu otro párrafo la noticia de hab se salvado los dos jóvenes, cuyas vidas estahau inminente peligro á causa de la avenida del Besos.
Hoy 23.—Las aguas del Llobrégat se extemiier en los terrenos bajos del Prat y Hospitalet, anega do aquellos campos y destruyendo la mayor p;„ do sus plantaciones. Algunos vecinos de casas sol riegas inmediatas al rio consideraron prudente «leja se, y aunque cerraron sus puertas, la corriente p netró en sus moradas, derribando aquellas, y lleva (lose algunas objetos. Alas, sea dicho en honor riel habitantes de la comarca ninguno se aprovechó aquel abandono, para apoderarse de los bienes a nos. Los niuebles, ganados, aves, frutos, ¿ce. que, fueron arrastrados al mar y han podido ser haliiJo han sido devueltos á sus respectivos dueños en cuan ha sido conocida eu proeedeucia. Esta conducta hu ra en extremo á nuestros labradores.
De una parte las aguas del Llobrégat l egar hasta San Boy, á pesar de su elevación, donde » habitantes tuvieron que tapiar algunas de las buc calles para ponerse á salvo de la avenida, y de otra roas allá de la torre del vijía, que acababa (Ir I v a ni rse á la parte de !a montaña de, Monjuich. Eé torre quedó enteramente aislada; un inmenso lu»u formó á sú alrededor, lago que aun hoy existía gran parte, y pus« incomunicados con la tierra finí á sus moradores, si los habia. Visto de alguna dina eia aquel faro, semejaba en aquellas circunstancia famoso de Corduan. que so alza magestuoso y fir eu la embocadura del Gironda.
La impetuosa corriente del Besos arrastró, ent Otros voluminosas objetos, un gran número.de corp lentos árboles, alguuos de los cuales veíanse hoy i tar, arrojados por los mares, en las inmediaciouts d barrio de la Barceloueta.
Id.—A. las doce y media de la madrugada de ny ha crecido el Noya tan rápida y extraordiuaiiarnent que no podiendo los siete ojos de su puente admitir monte dé agua que se ha presentado, se ha roto per centro, arrastrando de un solo golpe las dos tercei partes de una obra de sólida construcción, quedan tan solo do ella uno de los siete arco* á la p ite de carretera del Puntarró'y parte de. los otros dos a 1» lida de la villa, si bien" estos útimos en tan males>;l que con dificultad podrán salvarse en la maspeqi avenida. Este desgraciado suceso de poco noA'Re -diligencia de Madrid, porque acababa dé .pasar per puente, sin que siquiera sé apercibiese d/ la subilla las aguas, cuando el mismo fué destruido, eocontrá (lose aun el earruage junto á las casas de Sayas.
El grito de alerta ha puesto en movimiento da la población, y en ménos de dos miuutossr” presentado las aguas á las puertas de las casas pa al Rebatí'. Afortuuadameute la noche, á pesar ''e copiosa lluvia, uo era de las mas oscuras, y esl<l permitido trabajar cou mas acierto, desocupartrio '■< le que parecía podía ser invadido pot el Noy". < habiéndose introducido ou algunas casas, no bu en tantas como amenazaba, por haber este rio poj" dominar el caudaloso Llobrégat, cuyas aguas hade nido; pues si hubiera sido al contrario, es.seguro q se hubiera paseado por las calles de la población- >1 sar.del aturdimiento y precipitación con que han ll dtúJtpte- efectuarse algunas operaciones, uo hay q116 mentar ninguna desgracia; la noche ha sido terri» e 'a consternación creeia con el sonido délas cantp y disparos que hacían los de las cusas ó fábricas Elias, pidiendo socorro á quien uo podía reries.
I.a^ huertas, en vísperas de recoger la c0''1, la han perdido,’por haberla arrastrado las cornea exceptuando algunas contiguas al molino, fábra'3 ' papel, que hau salvado una pequeña parte. Uos ^‘ les arrancados de raí?, sou muchos, y las viñas I'1 das por la abundancia de agua, sou todas. Las ti^ inmediatas á los rios han sufrido mucho, y alga0, ■ siquiera hau dejado un recuerdo del lugar queol‘i bau.	"■ 1
De laotra.psrte del Noya nada sabemos P;’.^ ber quedado iueoinunicados con bastante perju11 todos.
A última hora del dia 21 se aseguraba en lona que habian sido destruidos 20 ojos del pueU Besos.
Hablábase de varios desplomos notables oC''^ ” en las montañas de Roca de llroch. Las aguas > "^
soc
lupa. El Príncipe Alberto recibió golpes terribles en las cercanías do la bahía Alelville. El capitan Austro que por aquel sitio discurren habitoalmcnte llama al capitati Forsyth un segundo Buffiti. Los bu- tB profundidad, subieron cuatro ó seis pies -ques que se proponen invernar eu la isla Melville son: jcai r^teia. Decíase que sobre esta 13 ,,a la Asistencia, capitau Ommanuey, el Intrépido, coman- enorme! dante Castor, Lady Franklin y la Sofia, á las órdenes'
uns
Las aguas del rio llegaron hasta cerca de Saj>
del capitau Penney, y dos buques americanos, Advance liu- Los coches, diligencias y toda clase de e y Resace. El Príncipe Alberto se queda en Aberdeen, de trasporté habian tenido que suspender su esperando instrucciones.	[C. de U.]
FRANCIA.
Paris 10 de Oetubre.
De la Crónica de New-York tomamos lo siguiente:
Ultimas noticias.—Las correspordenciasde los ducados auunciabau ayer que el ejército holsteinés se preparaba para dar el asalto jeneral contra Friedrichstadt. Un parte telegráfico nos hace saber en efecto que se dió el asalto el 5 á las cuatro de la tarde; pero pa-
arrt|!lf i¡t
uc uasporio iiamau icuiuo ijuo auapo»"- „j¡ En todos los puntos de la» carreteras 0ue|estí1a'uin vesados por rios, las aguas habiau puesto losC’ intransitables.	(]1
Los dos muchachos que quedaron aislados e ^ die del rio Besos, faltos de todo, se mantenía ^ que bajaba la corriente y podían arrebatar
¡CATALUÑA.—Desbordamiento de los rios Besós y .
Llobrégat.—Dos jóvenes salvados milagrosamente.— manzanas, tomates, coles, etc, lo que Destrucción del puente de MartoreU.—Extragos en mano. los campos, etc.
En Alolius de Rey sucedió un caso análog1 ¡loa niños del rio Besos con un padre 7í(ll
En los periódicos de Cataluña leemos extensos hailaban en una isla del rio Llobrégat, y
fueron1