bria lardado catorce horas. El inventor del aparato fué >lr. Warriner, y por el naismo medio se asaron 400 pollos, 58 cuartos de corderos, 33 costillas de vaca, al costo de 12 chelines el gas.	(Trad.)


Plaza dk Toros.—Nos dicen que el domiugo prjxiuio se da eu la plaza de toros de Regla la primer corrida del valiente Gavillo, para la cual se hacen preparativos que proiueteu mucho, á los aficionados á la tauromaquia. Las banderillas sonde nueva inven-j cion según nos informan, pues figuran unos sestos llenos de dalias y otras flores y adornados con plumas de( papel. -	**
Regla.—Los preparativos que se hacen en este \ vecino pueblo con motivo de la proximidad del dia de su santa Patrona, prometen un resultado altamente satisfactorio, para las devotas de la santísima virgen, que los promueve, y para los amantes de las diversiones públicas que tienen por objeto aumentar los regocijos que inspiran la celebración de actos religiosos.
Flores.—Siguen bajando con abundancia á los: depósitos establecidos en esta ciudad, y siendo solicitadas por nuestras hermosas elegantes admiradoras de lo bello de nuestra siempre verde naturaleza.
Función Dramática.—En la preparada á beneficio de los Sres. Argente y Rui/., sabemos que la celebrada bailarina Sra.Paz Dorado, bailará el aplaudido Zapateado de Cádiz acompañándola con el pandero el Sr. Ruiz.
Bajíos.—Los de mar están muy concurridos, si vamos á juzgar por el número de hermosas bañistas que hemos visto en la mañana del domingo último dirigirse á ellos, y por los quitrines que también hemos visto apostados en las costas de san Lázaro en el referido dia y en los anteriores.
Sombreros de yarey.— En estos últimos dias hemos visto varios jóvenes portadores de elegantes sombreros confeccionados con esta paja que tanto abunda en algunos puntos del interior de la Isla. La bella forma de estos sombreros parecida en mucho ¿ los de jipijapa, su buen tejido, la uniformidad de la paja, y sobre todo, lo fácil que es su adquisición por una pequeña cantidad, les hacen dignos de la protección del público. Si á esto se une su lijereza, frescura V que con el valor de uno de los mas inferiores de jipijapa se pueden adquirir cuatro de yarey aun mas finos que aquellos; es de presumir que los amantes de la moda concillando lo bueno con lo barato, dispensa-rán*su protección ¿í aquellos; y al hacerlo protejeráu á innumerables personas pobres del sexo débil que adquieren el sustento con esta clase de manufactura.
Hospital de San Juan de Dios,—La actividad delSr. Arcediano D. Manuel G. Marañon, síndico del Hospital de Caridad, se hace siempre digna del mayor elogio, y eu este establecimiento; por el cual manifiesta el mas vive Ínteres, produce los mas prontos y eficaces efectos: muy notables nos parecen las mejoras que aquel vá recibiendo bajo su celosa dirección, Y nuestro protector gobierno, que ha tomado el mayor empeño en que se lleve á cabo tan benéfica reforma, acaba de aumentar los recursos del Hospital, cediendo para sus fábricas lo que eu lo sucesivo produzcan las corridas de toros celebradas en Regla.
Guanabacoa.— Esta vetusta villa se dispone descansar de sus contíuas dulces agitaciones de la época del calor con motivo de la proximidad del tiempo frió, si vamos á juzgar por el crecido número de familias que preparan su equipaje para dejarla, después de algunos meses de temporada, y convencidas de la cesación de las diversiones del verano. El salón de las Ilusiones ha cerrado su9 puertas á las hijas de la danza según estamos informados, asi como otros establecí mientes que han ofrecido momentos de solaz á la ju ventud duraute los últimos cuatro meses.
Santa Clara.—El domingo último se celebró eu la Iglesia del monasterio de santa Clara la gran fies ta que los veciuos del Barrio consagran al gran Poder de Dios, habiendo estado el sermón á cargo del e-locueute orador Fr. Esteban Anoain y producido una viva impresión en el ánimo de sus oyentes, que fueron numerosos y que se retiraron complacidos. Dicha fiesta se repetirá todos loa domingos primeros do «oda mes, según nos informan.
Paso Doble.—El que se está litografiando en el establecimiento de los Sres. Mendez, sito en la calle del Teniente-Rey. y que ha compuesto la Sra. Passi, pronto saldrá a luz, y será oido eu las retretas que se verificarán en el salón O-Donnell. Este paso es el que dedica dicha Sra. al ejército de la Isla de Cuna y del cual hemos hablado en otra ocasión.
Baile.—Esta noche dehe tener efecto en una casa de extramuros un magnifico baile promovido con ebjeto de celebrar á uua linda Rosalía, según vemos el Siglo.
La Granada.—Se nos informa que uua bella filarmónica de esta ciudad, y entusiasta del elegante establecimiento de ropas denominada “La Granada”, sito en la calle de San Rafael, ha compuesto uua danza, cuyo título encabeza estas líneas y la cual será tocada en el primer baile que se espera en el Palacio de Regla.
Iglesia de la Merced.—Se activan ya los trabajos en esta Iglesia, con motivo á la proximidad de las fiestas de 1» Santísima Madre de Dios redentora de Cautivo^ y patrona de aquel barrio. En la manada de ayer hemos penetrado eu este Templo, y ademas del completo aseo que hay en todo él, hemos visto que se ha colocado en el altar del comulgatorio un lindo y costoso barandaje de hierro adornado con dorados que proporcionan gracioso efecto. Asimismo hemos visto que se está construyendo inmediato á la puerta principal uti hermoso canee! de cedro do que se carecía hasta ahora. Mucho nos alegramos del vivísimo interes que demuestra por el engrandecimiento del culto el Rdo. P. Roché; y si atendemos á el embullo que se nota en los vecinos del barrio es de presumir que las próximas fiestas sean como siempre dignas de la purísima emperatriz del cielo.
0 de la noche.	4 de la tarde.	I- 33 0 S 5T	Horas de las observaciones.	
O 5 ^ r CH OD	P 3 ■ Vx M	~3 -1 se en	Barómetro. «le nivel constante	
				
to OD 0 ■	te O 9	to vi • 3	Termómetro centígrado.	
0&9	0 , ia	Oi "fr“ • 0	Hi gró metro de Saussure.	
a cq-	W K i * f	P2	? =	s 2 3 H S C 33 70 1
0 0	r §	9	^ tu 7C i 3 ill en e p * - ^ - rr. 9 e c 2 1 cc -	
o 0	0 0	p O	.-D x " - ^ ■j. 2■ — c mk	
		to OI - 0	0 g' 2 ». ~ s Er	33 ? c g -3 5 2 je ? C' O 		
		to 0 • 0	£ 0 i"- tD — 3 5 r	
	P3 0 • §		Príivíoiñétro métrico.	
! Cubierto	O c 3" 0	25 c cr sr Q- 0	Estado del cielo.	
		© o> V' Oí *4-	Horas de las lluvias.	
	a S > ■g = » t QD	> i	Truenos sin relámpagos.	
^ >				
Cfi “			Relámpagos	
00			sin truenos.	
El Sr. Madoz con la sinceridad i¡ue forma nuestro carácter, y al propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas confesar con ingenuidad sn notable - eperiondad sobre nosotros ¡ tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas á los estudios geográfico-estfoltstit o-históricos que con tanta, centellas, y en una palabra, producir efectos casi semejantes á siduidady ventajas generales h* mltivado y cultiva, cuando, j os de la gloria, del amor de la patria, de la obligación y del ho-nosotros solo contamos con imperfectas nociones de esta parte j ñor.
el saber humano; también hemo< de notar, que el puis que nos j Los empleos de mi atención, ocupando los ocios que me ocupar, no se presta como, nuestra España por su historia franqueaban en buscar las cosas mas reinólas y modernas de la ni por sus monumentos artísticos y «le gloria á las brillantes j carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí descripciones que la eanubucnd Diccionario delSr. Madoz. Por he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos : militares con la perfección posible. (1) Bien he conocido que igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones j emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia mas conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes militar: otro p*as feliz que yo, aprov echándose de algunas cosas nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer.y sin : que manífietl^itodrá dar después un verdadero tratado de le embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos jque pertenece á la ilustre carrera de las armas, presión personas de instrucción notoria, pensamos superar has- ¡ La perfección eu las < i. acias ha seguido los pasos de todas ta donde la posibilidad humana aicance. Hemos consignado es- ¡las artes; todas llegan á cierto gitdo de altura antes que haya tas ideas de una manera ciara porque queremos alejar hasta la ¡quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas lasob-suspeclm de suponer en nosotr»-* la pretensión de rivalizar con ¡ servaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos, el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspira- ¡ Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mimos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y j rar á menudo, y circunstanciando; el que no haya adquirido una perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saque nos hemos entregado al ti abajo, y la resolución que tenemos ¡ ber.
de consagrarnos sin i« terrupcion al estudio de aquellos países j Si alguno estuviese indeciso un momento, séatue licito re-y sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar I mitirle al testimonio «le sus sentidos y á la práctica diaria de las un servicio en beneficio «le la patria común, nos ponga dentro de ¡artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Como ud-algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones económico-! qHirieron los generales v gefes (superiores) ia íacilfiiau con qu* administrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio v ejerciólas copia «le datos v con la vista fija en recientes resultados: ció. de repetir los movimientos mus impracticables y pequeños? quizá nosotros abramos el camino á algún genio aventajado pa- asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que parece ra presentar con exactitud lo Que son, y lo que pueden ser aque- ¡ un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber iias lejanas posesiones.	la oí detuiuza y táctica, si se ignora lo que encierra el pais en que
i Sr~ --------------------- -- el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el
ampamentos, ataques y retiradas, algunas ve-
llas lejauas posesiones.	la ometi.-uiza y tac
Sin embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que i se ir. Ü :' '* si es el nuestro trabajo justificará su título. Vamos áescribir un Dic- grao.;. de caí cioJUirio~Geo¡iráñco-Estadístico-Histórico de las Islas Filipinas ees uk«.- .-a oías y t
ADMINISTRACION
DB LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
ciona rio- Geográfico-Estadístico-Histórico
Contamos para ello con conocimientos propios, porque hemos pasado muchos años en aquellos paises hablando el idioma de los indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio especial, «pie por sí requiere estudio y observación no interrumpida del carácter, usos v cosí timbres, inclinaciones, preocupaciones, vicios y virtudes de los habitantes; de los recursos naturales del pais por su feracidad y situación geográfica; y del porvenir a que puede aspirar por su importancia y productos respecto de las naciones próximas y lejanas: aprovecharemos abundantes noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras que nos liuu facilitado y facilitan sugetos de conocimientos que habiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente establecí das en distintos puntos del Archipiélago, nos suministra cuanto en el dia puede apetecerse para nuestro objeto.
Con tales elementos creemos poder dsempeñar la publicación que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible á las divisiones científicas de la geografía, presentando las descripciones geográficas y topográficas de las diferentes (islas, pro vincias y pueblos en que |se halla |distribuido el Archipiélago Filipino, con arreglo á la actual división territorial. En seguí da descendiendo á hablar de un puéblo determinado daremos a conocer su nombre antiguo y moderno, expresando el orden pconómico-judicial, eclesiástico y político-militar á que corres-eonda.
* A continuación trazaremos la descripción interior de la población, manifestande el número de plazas, calles, casas, vecinos y almas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales y sus anejos, y todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuerdo histórico, o bien como objeto de pública utilidad. Pasando después á describir las in-me naciones de cada población, haremos mención de los puntos de vista mas amónos y pintorescos de sus paseos, casas de campo v recreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando la época «le su fundación cuando nos sea conocida, su estado y el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos ocuparemos de la geografía física, como también de la topografía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se describa, de las distancia? que haya de este á los puntos principales de cada isla, de las cordilleras y montañas mas notable?, que por cada una de ellas atraviesan en diferentes direcciones; de los bosques y arbolados que existen y la clase de
Relación de las santidades que han entrado en esta Adminis- , maderas que producen: ele las yerbas* medicinales y de pasto i*-"“*'*» *»'»*•	/n*	—------1 que se crian; dando también uña idea de los vientos dominan-
tracion por razón de los responsos y otros respectos, en todo el mes de la fecha, á saber:
Pesos.
Agosto 8.—Por un responso cantado al cadáver de la Sra. Da. Dolores Lorenza Tagle, pagado por su esposo el
Sr. D. José Lo reto Vázquez.........................
Idem 9.—Idem ídem al del Sr. Conde de los Andes,
que pagó la Sra. Condesa de los Andes, su esposa....
Idem ’¿1.—Idem ideui al del Sr. I). José González
Fontanilla, que abortó el Sr. 1). Manuel su hermano.	17
Por las velas pagadas en efectivo............... 4
Idem 28.—Idem ídem al «leí Sr. D. Miguel de la Fuente y Alcántara, fiscal de Real Hacienda, que satisfizo el
Sr. I). José Duque «le Heredia...................... 17
Idem 30.—Idem Ídem al del Sr. D. Francisco Encino-so de Abreu, y pagó su padre el Sr. Dr. D. Agustín..	17
17
17
89
DADIVAS EN ESPECIES.
Agosto 8.—Por orden del Excmo. Sr. Presidente Goberna dor y Capitán general, ha entregado el comisario del barrio de San Isidro, como limosna que se hace á esta Real Casa, un pu-vo, tres gallinas y tres pollos, que fueron decomisados á 1). José y D. Rafael de León por infrinjirlas disposiciones del Gobierno.
Idem 16.—Igualmente y por la misma orden superior, ha entregado el capitán del barrio de San Lázaro, un palo de pino, diez alfardas y vurios pedazos de tablas también de pino.
Beneficencia 31 de Agosto de 1850.—Sixto de Guereca.
LIBROS E IMPRESOS.
En los natales de mi querida madre la Señora Doña Rosalía de Cervantes.
En tu dulce natal, oh madre tnia,
Henchida el alma eu gloria placentera Se forma para eí una nueva era De delicias, encanto y poesía.
El ave tierna al despuntar el dia Saluda al astro de la luz primera Porque concibe que á éste solo fuera Dado ofrecerle plácida alegría.
Yo pues, á tí á quien amo, á quien venero Como expresar en tu natal querido Mi contento sin fin, mi amor sincero,
Mi amor, mi goce á mi placer unido?
No lo puede explicar mi acento rudo; Compréndelo, y recibe mi saludo.
Tomás A. Arteaga.
Habana 4 de Setiembre.
tes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del suelo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiores de cada isla, indicaremos las carreteras generales y transversales que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos sea posible, los caminos de herradura. Como complemento de esta parte de la geografía daremos una idea de los sitios ásperos ó terrenos montañosos v volcanes que existen, con una bie-ve- reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y de las principales producciones que en el se cosechan, con expresión de los ganados que se crian v tas minas que hava vírgenes ó en estado de explotación. Como parte de la topografía hidráulica describiremos los ríos y arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desd.e su origen hasta su conclusión, haciendo menc on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harinero s, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que den impulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y ! los puentes que contienen para su paso. Al tratar de los canales de regadío, indicaremos el uso que de sus aguas se haga, expresando al propio tiempo las fuentes de las potables que enel término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los manantiales de las mineralse ó termales que existen, con las virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis químico. .Siendo uno de los puntos mas importantes de estas islas la descripción ¡ de los puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas seguros según los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos moa nnt»M«a. lnn bancos y bagíoa* lúa aftas y bajas marcas.
Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocuparemos del estado de la agricultura, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno j «le estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados ! puntos de la administración pública, que tienen relación intima con el desarrollo de los demonios productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-cer gran influencia en el aumento ae la riqueza pública, bien estar físico-moral de los habitantes v seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que la agricultura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos de su producción, importación y exportación no podemos ocultar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho u\ estacionario; porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serían mayores y el incremento más rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos propios del pais, y los gérmenes de prosperidad que encierra. Son demasiado importantes estos puntos para que no insistamos en ellos mas de una vez en bien de aquellos países y sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración * expendicion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de J Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin «le establecer una base que pue-a servir de puuto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.
En la parte histórica nos referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, y en cuanto nos sea posible remontaremos á mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno; y apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse para la posesión de nuevas comarcas. Nos fijaremos en el actual estado civil de aquellos habitantes según las diferentes clases con que so designan; acredita remos el Ínteres que siempre han merecido de la madre patria. Desnudos de toda pasión y espíritu de corporación liaremos mérito de la cooperación de los misioneros regulares, que arrostrando graves peligros é inauditos padecimientos, siempre han sido y son los primeros que con el Evangelio en la mano, han inculcado á los indios los priucip os de nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les lian dado á conocer las ventajas de la laboriosidad. La imparcial historia del descubrimiento y la conquista presenta'cooperando á la intrepidez de Magallanes y sus sucesores, á los Urdanetas, A-guirres, Rodasjy Gamboas primeros misioneros que pasaron á aquellas regiones por encargo de Felipe II: la misma historia atestigua cuanto se debió al celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Su» gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Bizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
Vil. Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía.
Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa déla autoridad «leí Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIII. Epílogo.
Habiéndose agotado los ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado á fin de satisfacer los pedidos diarios, tina partida vendida para el interior, la cual se lia distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la Gac eta y Diario de la Marina, la litografía del Gobierno, calle de la Muralla, y la Principal, plaza del Vapor, donde se hallan ejemplares á dos pesetas uno.	21
Elementos de derecho público internado-
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por D. Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fue autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones délos Estados entre sí,y las del Estado con el individuo extraligero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante
lucidez y precisión, de tal mode que hacen la obra no solo inte- ---—. - ,------0
resante por el impulso que da al estudio de esta parte de laju- siguen los actuales; por lo mismo les creemos dignos de que risprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene, i se reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria, cuan-Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-! to mayores son los cuidados y peligros que corren en su ísnnon go de la administración pública en sus diverso y variados ramos* 1 ópolticas.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las 5 h. 44 IU. Je la mañana y se pone á las 6 h. 16 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—Él teniente coronel D. Pedro Treviño. Escribano.—Br. D. Felipe Fornari Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me»—El Sr. canónigo I). Bonifacio Quintín de Villaéscuia-Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El l)r. D. José de ia Luz Hernández. Facultativos de semana—-En la Habana—Dres. D. Ma-reo Celestiuo L cacctte y D. José Francisco Asis Molas y Ba-quer.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. I>. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo9. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azako.—Dr. D. José González Baez y Ldo.D. Fernando Asensio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de I acón.—E Sr. D. José de Cintra.—En ei de Colon.—El Sr. D. F rancisco Valdes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo ralesy Sotolongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
4* E.á O.
Véndese á 4£$ el ejemplar en la librería de Charlain, calle del Obispo.	24
Aviso á los señores estudiantes.—Se han
recibido las obras siguientes: Chaylli, Grissollé. Frouseau, Har-dy y Beliier, Soubeiran, Valleix, Chelius, Deguin, Valbuena Nebrixéy Selectas, Mnzo&c., y otras antiguas y raras de blasones, numismática, historia y literatura. En la calle del Obispo número 102, frente á la Gran Señora, DESPACHO PROVISIONAL 1)E LIBROS BARATOS.	8
Diccionario geográfico estadístico dt las islas de Filipinas por los RR. PP. Fr. Manuel Buceta, actual Comisario y Procurador general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid. PROSPECTO.
Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de redactar un Diccionario Geográjico-estadístico-históric o que corresponda dignamente al título que le damos; mayormente si se tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca del cual nada hay escrito en este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticia suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al emprender este importante trabajo, no se nos han ocultado las inmensas dificultades, que tenemos que orillar en fuerza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que debemos un justo testimonio de gratitud, por la eficaz cooperación que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos. Ha ent ado tambieu por mucho en esta resolución la esperanza de que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo loque sale de la mano del hombre, merecerá de parte de las personas ilustradas alguna consideración é indulgencia siquiera sea por ei buen fin á que la encaminamos. En el dia está reconocido por cuantos se dedican á escribir en beneficio general, la utilidad de las obras que dén á conocer la importancia de las naciones, porque sin duda alguna es el medio eficaz de perpetuar la gloria de las mas avanzadas en ia civilización. En tal concepto pocas habrán visto la luz pública en este siglo, tan apreciables por la va riedad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructivas á la par que útiles para las necesidades del hombre, por los beneficios que produce; como la que con el mismo título que la presente se halla próxima á terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Madoz, á quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que al hacer este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritor nos prometamos alcanzar siquiera una parte de la gloria que con tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocimientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que en todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que uestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar de ne una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las pro-sudones, cuanto por.nuestro escaso mérito literario. Al hablar
A fin de dar mas importancia á la publicación incluiremos en la obra el mapa general de las islas y varios de las provincias en que se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente litografiados, los cuales se intercalarán en el texto ile la misma en sus respectivas provincins.
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tontos de 600 á 700 páginas cada uno, excelente papel y esmerada1 impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SÜ8CRICION.—Cada tomo recibido en Madrid en la casa de los Sres. susoritores costará el módico precio d e70 rs. vn.; en las provincias franco de porte 80, eu el extrangero 90 v 100 en Ultramar. Concluida la impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los quehayan sido sus-critores, tendrán derecho en cualquier tiempo á dos ejemplare «le la obra al precio de suscrieion. Al fin del tomo 2. ° se cons fluuará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan con su-suscricion, si asilo desean.
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se suscribeen Madrid en las librerías de Monier, Bailly-Bailliere, Cuesta, Publicidad, Sánchez y Calleja. E- provincias en las principales librerías y administraciones de correos y en el extranjero y Ultramar en casa de los corresponsales de esta publicación.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el filantrópico pensamie* to que nos hemos propueao en esta publicación, adquiera las mayores proporciones posibles, liemos creido deber interesar á todas las personas humanitarias que se desvelan por el bienestar de sus semejantes, por medio «le
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	78
1. * Los autores de esta obra nos hemos popuesto á la par que prestar un pequeño servicio á nuestra patria, ejercer á la vez un acto piadoso y benéfico: pero de ninguna manera una ex-peculacion mercantil que repugna ánuestro carácter y rechaza nuestro ministerio. Con este objeto, la parte de beneficios que nos pueda resultar después de cubiertos todos los dispendios necesarios para desempeñar dignamente una publicación d^ tanto interes; hemos resuelto cederla en beneficio de los huérfanos de menor edud, existentes en Filipinas: cuyos productos serán en su dia remitidos al Excmo. Sr. Capitán general gobernador de aquellas posesiones, para que de acuerdo con lo-muy RR. Prelados Misioneros, los distribuyan de la mañero que crean conveniente entre los mas necesitados.
El resultado se publicará en la Gaceta oficial del Gobierno.
y tan preciosas como una victoria, sin estar bien entera«!«) de la geografia? Asi es que muchas veces se han visto los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego del enemigo. El valor no basta; el arte y el estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga á tener sentimientos y opiniones que no estén en oposición con las leyes militares establecidas, porque si no desearíamos trastornarlas; y así como todos recibimos tres especies de educación la de los padres, la de los maestros y la del mundo.
Y	asi no debe olvidarse que el militar no tiene mas quefires especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades físicas, la necesidad de conciliarse la benevolencia de sus gefes si no la de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de sí mismo. Y para ser feliz no tiene mas que hacer, y exitar tres cosas; el castigo, la censura y el remordimiento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sabe conducirse del modo mus virtuoso; es decir, mas útil á su pàtria, á sus semejares y á si mismo.
La fuerza armada es creada y establecida para defensa, protección y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El militares el tierno esposo de la pàtria, el amigo de sus conciuda, danos, el defensor de las leyes, el amado de sus superiores, la divisa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, y no terror.
Harto penoso le será á un joven que se dedica á la carrera de las armas tener que aprender algunas de las muchas materias que manifiesto en mi obra. Un análisis breve de mis desvelos pueden demostrar si merece la aceptación de los sabios. Lejos de pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en manifestar que el que pueda tener esta producccion pertenece á las diversas obrs de escrilres que he tenido á la vista, y han merecido la aceptación general.
Al redactar cada una de sus partes lie tenido presente, cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi he puesto el mayor cuidado en no faltar á ambos puntos, mas no sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se escapen algunos errores en esta clase de trabajos.
Pues en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el presente el conocimiento del arte de la guerra, ahora que va con pasos agigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuande los militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha-el tiempo. (2)
Ni aun para los sabios es inútil esta clase de trabajos; si no hallan en ej¿os cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y con mas de una vez el penoso ufan de buscar en obras voluminosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto mas dignas son sus útiles tareas.
Y	usi espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra con la bondad que les'caracteriza; y el hombre sensato que ama las glorias de su pàtria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en que nos hallamos, és el que llama y ocupa la primera atención de los hombres amantes de los conocimientos útiles, de su libertad y de su patria.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscrieion á esta obra en las imprentas de la Gaceta y Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda de la Infanta, esquina ú la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, cali de la Muralla esquina á la de Compostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.
MARIA, corona poética de la Virgen,
poema religioso por I). José Zorrilla.—Los señores susoritores á estu publicación se servirán pasar á recoger la sexta v última entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	14
FE. ESPERANZA Y CARIDAD,—Se han
recibido «1 3.° y 4. ° tomos tle esta hermosa novela de costumbres, del Sr. Flores, que tan brillante aceptación lia tenido en la Península. DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de, O-Reillv n. 103.	4
Historia militar y política del Excmo.
Sr. D. Ramon Mana Nurvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 30y 31 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores su se ri tures para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle «le O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la sus-ericion.	^4
Se vende una negra como de 24 años,
obu.ta, regular larandera y planchadora, y ágil para lodo lo que quieran aplicarla; así como un negro ¡oven y de nmv buena estatura, propio para peón de albañil por haberse egercitado en dicho oficio, y también en las labores del campo darán razón en la calle de Cuba núm. 26.	^ ^
DE ANIMALES.
Un caballo americano color moro nuevo
de muy bonita estampa vivo y brioso sano y sin resabio, de mas de siete cuartas de alzada diestro en coche y volante propio también para silla, castrado, se vende ó se cambia por un caballo del pais ó por una pareja devolviéndose la diferencia sega ti ajuste: puede verse en la calle del Inquisidor núm. 56-	*■
Sanguijuelas superiores se han recibido
por los últimos buques procedentes de Cádiz, v se espenden por mayor v menor, á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 71: en el mismo se vende lana «le miraguano en barriles y sacos.
HE CARRUAGES.
Por no necesitarlo su dueño, se vende
un quitrín en msy buen estado, fuerte, de buena figura y en proporción: callé de la Industria núm. 83.	-
Se vende una magnífica carretela de Ultima moda, hecha expresamente de encargo para una persona «le gusto: en la culle de la Obrapía núm. 4, se encontrar.i desue* ras ocho de la mañana hasta las once, la persona que puede ín-folraar de ella.	a	^
Se vende un hermoso quitrín hecho a to^
do costo todo nuevo forrado en gró y los adorno» son hechos aquí, y seda con muchísima proporción por tener un compromiso su dueño, y se responde por un año por ser de buenos materiales: calle del Cuchillo num.2 orilla de la Zanja. 4
En la calle Real de Salud núm. 13 se nana de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso hechos á la última moda sacada en este año, cosa de ver todos vestidos de gró de seda y franja de lo mismo; de modo que están lo mas alegantes que. se puede hacer; cualesquiera que necesite carruage y va á dicha casa á verlos no se ira sin car-ruage al ver el gusto con que están hechos; se dan con equidad y se responde deellos por el tiempo que se trate. 6
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿ce.
Se vende una máquina de vapor hori-
zontal, de la fábrica de Starbuck é hijos, con cilindro del diámetro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de vapor de 3fi pies de largo, con todos los tubos y otras piezas necesarias para aplicarla á un trapiche y otros servicios de un ingenio: en la calle de Mercaderes núm. 83, darán razón.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose ra-
cibido una partida de varios tamaños, se expenden al ínfimo precio de 7$ coja de 100 pie9, en el almacén de papel de F'.stéban Mestre, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rey, esquina á ia do Cuba.	I®
A los señores hacendados.- Se ha reci-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, S A BICU y M Olí URO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones v rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez,*y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núíu. 62. En los mismos se veude muy hora, rato pacas de HENO legítimo de Aniberes.
Se vende, por retirarse su dueño, ia muy
conocida y acreditad a platería LA SORTIJA* calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mayor v menor a PRECIOS DE REALIZACION.	*	™
Preparación y uso del calificado especi
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu-bas v úlceras gomosas. Ei cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez nalle de Mercaderes, frente á In crsb de la Externa. Sra. Conde« de Casa-Montalvo.	63
IMMiü IMiímiüL
VENTAS 1)E FINCAS.
Se vende una hermosa casa «• purga,
nueva y de inmejorables maderas, de gran capacidad, situada en el potrero Providencia, partido de Seiba-Mocha, ú dos leguas de ese pueblo y á igual distancia de!-de Madruga; fmnbien se vende este potrero, eu el que hay un tejar que hace una obra ya muy acreditada por su buena calidad, con los negros y animales de su dotación, ó sin ellos, y ambas cosas juntas ó separadas, se dan con lo may or proporción: en la misma finca se tratará de su ajuste.	2
Se vende uua hermosa casa á cuadra y
inedia de lu plaza de Vapor, de manipostería teja y azoten construida en terreno propio y sin gravamen: tiene sala, zagunn, patio, traspatio, cinco cuartos, pozo y algibe con toda la servidumbre correspondiente: en .a calle de los Angeles núm. 38 ó en la del Empedrado núm. 75 se admiten proposiciones sin pagar corretaje, en esta de las dos de la tarde en adelante 2
Se vende cou suma equidad uua casa de
azotea con lindas almenas y 80 varas de fondo, sita en la calle del Campanario Viejo, entre la de la Salud y la de la Reina, marcada con el núm. 56. Tiene buen '/.aguan para dos carrna-ge», sala enlosada de mármol y dos famosas ventanas de hierro comedor con esquisitus persianas v cristales de colores, seis cuarto», despensa y depósito para maíz, pozo, cuatro llaves de agua, caballeriza para tres bestias, una cocina hermosísima de azulejos, á la última moda y del mejor gusto, con hornos y cuanto pueda necesitarse en su clase, patio y traspatio, en el cual hay un gracioso jardín. Darán razón los dias de trabajo de 9 ó 12 de la mañana, en los entresuelos de !a derecha de la casa calle de la M uralla núm. 50, frente á la nueva de Cristo. 3
Se vende una parte de la hacienda titu
lada San Francisco de la Hmañana situada en la jurisdicción «le Cárdenas, como de tres cuartos de legua por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. 10 impondrán.	3
VKKTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 18 años de buena
presencia excelente calesero regular cocinero y general de campo: una negra de 24 años de una hermosa presencia, costurera, java, plancha y cocina y general al servicio de una casa: una mulata general cocinera, lavandera, planchadora v costurera de ambos sexos, coartada en 350$; un negro buen calesero joven, 9 negritas y 8 negros de ámbos sexos de campo: calle de Santa Bárbara núm. 3 se verán.	2
Se vende una negra como de 24 años, muy
buena lavandera, planchadora y cocinera, bastante humilde, sana y sin tachas sin haber conocido mas dueño que el (pie la vende: impondrán en la «uisa núm. 39 calle de la Concordia. 2
Se vende uu negro calesero de una bes-
tia, zapatero de muger, buen criado del servicio de casa, muy fiel, para ganar jornal es puntual en su paga, sano y sin taclias, p.nHrtndn en 400$ libres nara el vendedor: mi lie
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el iletrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan •alie de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssud se vaullé á 12 rs. fíes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec -cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito «me disfíuta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
tiostrand &.a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades*-como igualmente aceite de coco.	16
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclnsivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores* que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo amo la venta por mayor de las muv conocidas VELAIS ESTEARINAS de !n ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABO-, NES-y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al púbnlico desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blancot y C. a , y para las ventas pormenor en los puntos si guíenles:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Arma|j plaza de Belen, Cafetería de la Micaelita; -calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agusiiu , calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: ca lie de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1 calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de ios •eñores. Fernandez y hermano; enel Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son ¡u suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas iconccidos, hasta poner los productos de la fabrica E&TRFiLLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la.ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
Velas, jabones y grasas de in estrella cubana
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los,productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... 3* rs. sos.
Idem ídem de á 8 ó 10 en libra......,...... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que la» de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el lañado, caja de á 50 libras......... $ 4 2 rs. ls .
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, »u espuma es muy abundante y muv blanca, no deja olor alguno á. la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en'el principio es agradable. En los depósitos se venderá también p«r arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba....................... $ 5
Idem idem segunda.......................... 4
Idem idem tercera.......L.................. 3
En vista de estos precios, el ilusirado público habanero puede ver aue el mas urditente deseo de los dueños de la lúbrica ESTRELLA ^itoatva----------------------
A CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3i rs. sencillos fijado por una libra de VELAS EST EARINAS, es muy inferior á las venta» que desde mucho tiempo se hacenen |n plaza en partidas ma yores.
Creemos «le nuestro deber anunciar al público que4 pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy eonoeir
• n	i da casa de Derosne y Cail lu que nos pondrá en estado de pode-
Se vende UüR negra criolla., de buena satisfacer todas las necesidades del pai», á lo meno> eu veh.H y
presencia, de dos meses de parida, con la cria mulato, regular 0*bnés.	7;,
lavandera, planchadora y ordinaria cocinera, buena servicial de
coartado en 400$ libres para el vendedor: calle de San Miguel núm. 101.	2
Una negra joven, con principios de batea,
cocina, y costura, buena servicial de casa, sana y sin tachas, y un carruage de medio uso, por su ajuste: calle de In Merced núm. 43.
mano y principios de costura, sana y sin tachas, en 500$ con la cria, y 450 sin ella, libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	2
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coartada en 380$: calzada de Cerro, frente á la boílega que hace esquina á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia.	3
Aviso álos señores hacendados.—En ia
lerreleiía de í). Antonio Forran y comj.añia, calle del liaratillo, Irente á la puerta de Carpineli, se encomiará un surtido general de hormas, á precios eonitativoa.	11
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lt) s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y .muebles^de GAMBA Y LUNA R, situado en la calle de la Mu
Se vende una negra con mas de 40 dia»c!£T-4ci“ *■" puetu>-i-
de parida, buena lavandera y regular
, frente á ia sombrerería titulada el Castillo. « * j on -	. -	cocinera, sana y sin tu-j Asegu ramos al público que eeta realización es verdi?«iera v
chas, de30 anos, con It cria, por su ajuste: calle de Manrique no con eí objeto de atraer concurrencia, porlo que budIíi'dihom nüm. lio, entre la Real de lu Salud / la de la Reina, impondrán., »1 «jue lo dude tenga la bondad «fe pasar a dicho establee ¡míen
. Se vende una negra joven, recien-parida, j to,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro-
con su cria; es excelente cocinera, regular lavandera y ágil para i vecharse «le la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per cuanto la apliquen, muy humilde, sana y sin tachas: en la calle tenecientes al ramo esprosado, á un precio sumamente equità 5 Real de la 8alud núm. 68, entre la cerrada del Paseo y la de Lvo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
■p	.	I Gervasio, darán razón.	3	Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo i.u«
rrospecio,	_____ ___________________________________________________ escusamos recomendar la buena clase deefectos v demás cuah
A mis compañeros de armas.	(1) Esta Recopilación trata de todos los cuerpos de armas dades.
La historia detddas las naciones y todos los hombres aproe ; 9ue componen un ejército.	. Y Para <!“« no padezcan equivocaci«)« lo- que «leseen «i,ri
ban el amor de la patria, el deseo de la gloria y el estimulo dei BU), Los romano», tan célebres cuanto funestos en la quietud 6,nM: a‘ rep endo es lab *ec »»»“♦•nto, -* lia pue-ro en la punta u honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los ; del género humano por su carácter belicoso, tenían por máxima rótulo quj dice> Kb AIA R » \ el que pm de • r\ .1 <ie gui» guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, haserles j fundamental de su política emplear el tiempo de paz en los ejer	SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
emprender y ejecutaj las acciones mas difíciles; en una palabra, cicioa y estudio de la guerra, y asi no ha habido pueblo mas ^aliará constantemente de venta en cajas que contienen botei'a* transformarles enhéroes. Mas como también manifestar que la 1 prcyemdos para cualquier evento en que fuese necesario reeur-1 u« 50 onzas en casa de los únicos agentes Heuschel y Huiiei esperanza de obtener mayores grado* cuando se hace brillar á rir á las armas.	ue New-York.	^ 46