jSF**00 en Éu^#fect® deelar&zsele mc^rao un las chas en todo el reino y les labradores esperan obtener
M ^ ‘oto proveído por el Sr. Alcaldo mayor D. Martin Ca- ^uenJ® resultado* de eü8 ©:r.*ii^ras.	...
•tóo Enriques de Navarra y por arte D. Vicente Rodríguez!	Mercados.—Del \< el ¿U los precios del algodón
Peta*, está mandado que por tres números de la Gaceta se con* i bajaron un ¿ de penique. -Las ventas ascendieron soia-i P®dro Guillot, D. Clem<utai María déla Cuevas yjmente á9,500 pacas. Los fondos [ConsoZsl permane-í/,4<mé Hexánu, par* que al segurno día después del último, ■	■	,te *;on	L	1V
anuncio comparezcan en la escribanía á dejar evacuada la noti-jclon 5 n ación.
úcacion pendiente.	q__o I	-----—.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con | Llegada de Genny Liad—Un despacho telegráfico
Sni9«rí»Ahail ^¿ir' ^itor de.Guerra y porante D. Lorenzo !de Charleston recibido ayer, nos anuncia que la famo de Larrazabal, esta mandado se cite por medio d« la Gaceta ofi-	- J --	—	- ^
oiol en «es números consecutivos é. l>a. Merced Landin, para
que dentro de quinto dia se presente ante dicho Illmo. Sr. Auditor á ministrar cierta declaración.	C 3—O
En la causa criminal formada contra D. Juan de Orta, por la herida que dicen le infirió á D. Miguel Broin, está dispuesto •e cite por tres números de la Gaceta oficial al citado Broin, para que comparezca á la escribanía del actuario á notificarse de la providencia pendiente en dicha actuación. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1850.—Lelo. Lorenzo de Alio.	C* —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, está mandado que por tre9 números consecutivos de este periódico, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo castaño claro y crespo, con vigotee, nariz «filada, ojos pardos, le faltan algunos dientes superiores y como de 36 á 40 anos de edad, que el dia 30 de Agosto próximo pasado, se presentó en la casa núm. 14 calle del Obispo, donde habita D. Antonio de Sotolongo, con el objeto de comprarle el caballo que este tenia anunciado de venta, y cabalgándolo para probar su andar desapareció; siendo el animal de color moro azul con salpicas blancas, cuatralpo, careto, ojizalco y como de cuartas de alzada, su montura un galápago forrado de piel d« cochino, estribos de plata alemana de tornillos, cabezada ne-'Tra con el frontil y la mucerola tejidos y la grupela guarnecida le plata; para que dentro de segundo dia después del último «nuncio, se presenten á declarar en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario.	C *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre averiguar el paradero de D. José Cabanzon, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se cite al referido D. José Cabanzon para que en el término de nueve dias comparezca á entender en la demanda que le estableció D. Antonio de León sobre pesos, bajo apercibimiento de que si no comparece se declarará como alzado y se procederá con sus cortos bie-aee á lo que corresponda. *	C 2—1
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaqain Tnijillo, en el incidente á los autos testamentarios de D. Mateo Benitez, formado para asegurar el legado de 200$ de la menor Da. María Tranquilina Benitez, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que quieran imponer dicho legado en finca idónea, ocurriendo á instruirse en la escribanía del actuario y entenderse con la madre de aquella Da. Luisa Valdes.	C *—I
s
ÍÍ4CET/1 DE LA HABANA.
Mártes 17 de Setiembre.
Dice el Journal des Debata reproduciendo una noticia de Roma: “El Diaño de Roma contiene en su parte oficial una notificación de! pro-ministro de Hacienda con fecha del27 de Julio que tiene por objeto 1* extinción del papel moueda. Con este objeto se emitirán certificados de créditos sobre el tesoro público poi la suma de cinco millones de escudos, sin curso forzoso, y con un interes de cinco por ciento anual es decir, 250.000 escudos renta, que serán amortizados i la par eu el transcurso de diez años, comenzando a contar desde el primero de Enero de 1851, por semestre, tirando á la suerte.
Dichos certificados seráu nominales ó al portador & voluntad del tenedor; gozarán de los mismos privilegios que los cupones de reuta de la deuda pública. Los intereses de esos certificados correrán desde el primero de Octubre próximo, y seráu pagaderos por trimestres eu las diferentes cajas del Estado. Desde el primero de Setiembre al 30 de Noviembre próximo se entregarán los certificados á los quo los adquieran, como valor nominal de 100 escudos ó renta anual de 5 escudos, contra el pago de 85 escudos eu papel moneda; desde el primero de Diciembre próximo hasta á fines de Febrero de 1851, por un pago de 90 escudos; desde el primero de Marzo hasta el 31 de Diciembre de 1851 por pago de 95 escudos.
sa cantarína suiza llegó á Nueva-York el domingo último á bordo del vapor Atlantic. Si esta vez es cierta la noticia tal vez tengamos el placer de oir á la célebre Jenny I.ind en esta ciudad en el próximo invierno.
El profesor Webster.—El viérnes pasado, 30
En uno v otro :aso se impondrá ademas la pena de inhabilitación pe"peíua especia!.
Art. 279. El ecplosdo público que teniendo á su cargo la custodia de papeles ó efectos sellados por la Autoridad quebrantue ios sellos 6 consintiere su quebrantamiento, será oátigado con las penas de prisión correccional, inhabiitacion perpetua especial, y multa de 50 á 500 duros.
Art. 280. El enplcado público que abriere 6 consintiere abrir siu la ¡utorizaciou competente papeles ó documentos cerrad«, cuya custodia le estuviere confiada, iucurrirá en Iís penas de arresto mayor, inhabilitación temporal especial y multa do 25 á 250 duros.
Art. 281.
________ Las pinas designadas en los tres artícu-
de Agosto, dice un despacho telegráfico de N.-York, l0s anteriores son apicables á los particulares encarga-fué ejecutada la sentencia de muerte pronunciada ^ accidentalmentedel despacho ó custodia de docu-contra el profesor J. Webster. Se dice que fué al pa- ¡ mentos 6 papeles po- comisión del Gobierno, ó de los tíbulo con bastante serenidad y manifestó eutera re- emp|eados á quienei hubieren sido confiados aquellos
signaciou. Al dia siguiente de ajusticiado se publicó en los periódicos de Boston una carta suya dirijida al Dr. Paeker, en la cual decia que no tenia otra disculpa que dar por haber asesinado á Parkmanque la que se habia puesto de manifiesto al público,
NOTICIAS NACIONALES.
El Débats de París inserta el siguiente interesant»
covuu lellLU •
La población total del reiuo de Prusia se compo* nia en 30 de Junio último de 16 millones 330.186 in' dividuos repartidos como sigue: eu Silesia, 3 millones 61.593 personas; en la provincia rhenana, dos millones 811.171; en la Prusia occideutal, un millón 461.580; en la Prusia oriental uu millón 25.712; en el Brandeburgo dos millooes 129.022; en la provincia sajona un millón 781.297; en Wesphalia un millón 464,921; en el gran Ducado de Possen un millón 352,014; en la Pomerania uu millón 197.201: militares sin residencia fija 45.173.
De un periódico de Nueva-Orleaus tomamos loque sigue:
En los Estados-Unidos se habían recibido noticias de A felpiraiso hasta el 29 de Junio. El 1- 0 de aquel mismo mes se habia verificado la apertura del Congreso. En el mensage del presidente se hablaba de varias reformas que trataba do efectuaren los diferentes ra roos administrativos.—Diariamente se descubrían nuevas minas de plata en Copiope. La ciudad adquiría grande importancia y prometía llegar á ser la rival de Valparaíso.
Eu otro lugar del periódico de dondo hemos extraído lu que antecede, vemos que la cámara de los diputados de Chile hastia comenzado sus reformas constitucionales. Las diferencias entre Buenos Ayres y el Brasil habían tenido por resultado un principio de hostilidades, verificándose algunas escaramuzas entre las tropas de ambos gobiernos.
Según noticias de Bolivia el general Belzú habia sido nombrado presidente por una gran mayoría.
En la república del Ecuador reinabau grandes desórdenes. En Quito habia habido una reunión á cuyo frente se hallaba el coronel Diego Estes. El pronunciamiento de aquella asamblea habia sido aprobado por cinco provincias siendo proclamado gobernador el Sr. Novoa. Las demas reconocían la autoridad del general Elizalde.
En cuanto al Perú continuaba la tranquilidad. No se sabia aun el resultado de la elección de presidente.
La prensa discutía acaloradamente uu proyecto de confederación eutre el Salvador, Honduras y Nicaragua. El Goatemala y el Costa Rica se oponian á dicho proyecto y querían que aquellas repúblicas permaneciesen separadas.	_
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 14.
Fallecimiento.—Ha muerto en esta ciudad el industrioso joven don Jaime Sans, muy conocido por su laboriosidad en el trabajo. Su muerte ha sido sentida por ■us muchos amigos.
—Buques en bahía.—Como en otros años por esta época, con los dedos de una mono se pueden señalar los buques de travesía anclados en nuestro puerto. Eu consecuencia el movimiento del muelle se parece al de padre Quieto, y debe haber mas claridad, puesto que hay méuos bultos.
—Temperatura.—Cou las continuas y abundantes lluvias se ha refrescado la atmósfera y ya no lloramos por los poros. (Que rodeo tan poético para no servirnos prosúicameute del verbo sudar!)
De nuestro Boletín de ayer tarde.
EUROPA.
Hemos recibido periódicos de New-Orleans hasta el 7 del corriente. En ellos hallamos uu despacho telegráfico recibido el 4 que dice así:
Nueva-York Setiembre 2.—El vapor americano Atlantic llegó ayer á este puerto con fechas de Liverpool hasta el 21 de Agosto próximo pasado. Las uoti
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada
para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia. [*]
La fianza consistirá en la cantidad que fijen los Tribunales en la sentencia, no bajando de 50 duros, ni excediendo de 250, la cual se depositará en un Banco público.
Esta fianza durará dos años. El fiador tendrá derecho á pedir en cualquier tiempo su caucelacion y la devolución de la cantidad depositada, contal que pre sente á la Autoridad competente la persona del vago para que cumpla ó extinga su coudena.
Art. 363. El que sin la debida licencia pidiere ha bitualmente limosna, será condenado con las penas de arresto mayor y sujeción á la vigilancia de la autoridad por tiempo de uu año.
Cuando el mendigo no pudiere proporcionarse el sustento con su trabajo, ó fuere menor de 14 años la Autoridad adoptará las disposiciones que prescriban los reglamentos.
Art. 264. La disposición del párrafo primero del artículo anterior es aplicable al que bajo uu motivo falso obtuviere licencia para pedir ümosua ó continuare pidiéndola después de haber cesado la causa porque la obtuvo.
Art. 265. El mendigo en quien concurra cualquiera de las circunstancias expresadas eu el art. 261, será castigado con las penas señaladas en él.
Art. 266. La disposición del art. 262 es aplicable á los mendigos comprendidos en los artículos 263 y 264.
TITULO VII.
De los juegos y 'rifas.
Art. 267. Los banqueros y dueños de casas de de juego de suerte, envite ó azar, y los empresarios y expendedores de billetes de rifas no autorizadas, serim castigados con la pena de arresto multa de 20 a 200 duros; y en ca60 de reindencia, con la de prisión correccional en su grado mínimo al medio y doble multa.
Los jugadores que concurrieron alas casas referidas, con la de arresto mayor eu su grado mínimo ó multa de 10 á 100 duros: eu caso de reincidencia, con la de arresto mayor y doble multa.
El dinero y efectos puestos en juego, los muebles de la habitación y los instrumentos, objetos y útiles destinados al juego ó rifa caerán en comiso.
Ar. 268. Los que en el juego usaren de medios fraudulentos para asegurar la suerte, serán castigados como estafadores.
TITULO VIH.
DE LOS DELITOS DE LOS EMPLEADOS rUBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS CARGOS.
CAPITULO I.
Prevaricación.
Art. 269. El Juez que á sabiendas dictare sentencia definitiva manifiestamente injusta incurrirá:
1.	o En la pena de inhabilitación perpétua absoluta si la sentencia fuere condenatoria en causa criminal por delito, y ademas en la misma pena impuesta por la sentencia si esta se hubiere ejecutado, y en la inferior en un grado á la señalada por la ley si la sentencia fueren inapelable y absolutoria en causa por delito grave.
2.	° En la de inhabilitación perpétua especial en cualquier otro caso.
Art. 270. El empleado público que á sabiendas y con manifiesta injusticia dictare ó consultare providencia ó resolución eu negocio coutencioso-administra-tivo ó meramente administrativo, incurrirá en la pena de inhabilitación perpétua especial.
Art. 271. El empleado público que faltando á las obligaciones de su oficio dejare maliciosamente de promover la persecución y castigo de los delincuentes, incurrirá en la pena de inhabilitación perpétua especial.
Art. 272. El Juez que maliciosamente se negare á juzgar, so pretexto de oscuridad, insuficiencia ó silencio de la ley, será castigado con la pena de suspen-pension.
Esta disposición se entiende sin perjuicio de las contenidas en el art. 2?
En la misma pena incurrirá el Juez culpable de retardo malicioso en la administración de justicia.
Art. 273. El abogado ó procurador que con abuso malicioso de su oficio perjudicare á su cliente, ó descubriere sus secretos, será castigado, según la gravedad del peijuicio que causare, cou las penas de suspensión á la de inhabilitación perpétna especial y multa de 50 á 200 duros.
Art. 274. El abogado ó procurador que habiendo llegado á tomar la defensa de una parte defendiere después sin bu consentimiento á la contraria en el mismo negocio, será castigado con las penas de inhabilitación especial temporal, y multa de 20 á 200 duros.
Art. 275. Las disposiciones de este capítulo son aplicables en sus respectivos casos á los asesores, árbitros, arbitradores y peritos.
por razón de su ca’go.
CAPITULO IV.
Viohcion de secretos.
Art. 282 El emjleado público que revelare los secretos de que teugaconocimiento por razón de su oficio, será castigado cm las penas de suspension y multa de 10 á 100 du ros.
Si de la revelación resultare grave daño para la causa pública, las penas seráu, inhabilitación absolu ttf. perpetua, prisión mayor y multa de 50 á 500 du ros.
Art. 283. El empleado público quo abusando de su cargo cometiere e'delito de ocuparé intervenir los papeles, ó abrir ó interceptar la correspondencia de otro, será castigado con las penas de inhabilitación es peeial temporal, prisión correccional y inulta de 10 í 100 duros.
Si la interceptación ó apertura fuere de pliegos oficiales, la pena será de inhabilitación especial perpetua, prisión correccional y multa de50á 500 duros.
Art. 284. El empleado público que sabiendo por razón de su cargo los lecretos de un particular, los descubriere, incurrirá en las penas de supension, arresto mayor y multa de 10á 100 duros.
En estas mismas penas incurrirán los que ejerciendo alguna de las profesiones que requieren titulo, revelaren los secretos que por razón de ella se les hubiere confiado.
CAPITULO V.
Resistencia y desobediencia.
Art. 285. Los que desobedecieren gravemente á la Autoridad ó á sus agentes en asunto del servicio público, serán castigados con la pena de arresto mayor á prisión correccional y multa de 20 á 200 duros.
Art. 286. El empleado público que se negare abiertamente á obedecer las órdenes de sus superiores, incurrirá en las penas de inhabilitación perpetua especial y arresto mayor.
Art. 287. El empleado que habiendo suspendido cou cualquier motivo la ejecución de las órdenes de sus superiores, las desobedeciere después que aquellos hubieren desaprobado la suspension, sufrirá la pena de inhabilitación perpetua especial y prisión correccional.
C APITULO VI.
Denegación de Auxilio y abandono de destino.
Art. 288. El empleado público que requerido por la Autoridad competente no preste la debida cooperación para la administración do justicia ú otro servicio úblico, será penad» con la suspension de oficio y multa de 10 á 100 daros.
Si de su omisiou resultare grave daño para la causa pública, ó áun tercero, las penas serán las de inhabilitación perpetua especial y multa de 20 á 200 duros.
Art. 289. El empleado que sin habérsele admitido la renuncia de su destino lo abandonare con daño de la causa pública, será castigado cou la pena de suspension á inhabilitación t««npn<-al para cargo ú oficio.
Esta disposición lia de entenderse si perjuicio de la que comprende el art. 187.
CAPITULO VII.
Nombramientos ilegales.
Art. 290. El empleado público quo á sabiendas propusiere ó nombrase para cargo público á persona en quien no concurran los requisitos legales, será castigado cou las penas desuspeusiou y multa de 10 á 100 duros.	(Continuará.)
1
que no era mas que un fragmento de la capital do sapo á treinta mil carneros. La riqueza de aquel país es
*•“- “----------1	--------i-j-jc .	------:— psxrverbral en la Rusia meridional.
Cfiiindo fueron los primeros colonos á establecerse ec ¡as estepas á invitación del gobierno ruso, ademas de la donación de ciertos lotes de terrenos, reci-bieron en calidad de anticipación, caballos, vacas, &
hijo. ¿Mas porqué este cuya piedad filial *e presoais: ba, no habia de tener en su palacio la estátua Ce su padre? Sea como fuere, encantados estamos de ver que arabc-s y académicos se hallan perfectamente de acuerdo en cuanto á la antigüedad de la Casa.
Nemrod no es el único personage de quien ¡instrumentos de agricultura, habla el Alcoran. Asi es que los musulmanes Estas anticipaciones constituyeron una deuda pfi.
muestran, no muy léjos de las ruinas de blica que se repartió entro los colonos pagándose de Nemrod, las tumbas de Abrahan, Jonas, Daniel, ¡ resultas anualmente al emperador una contribución.
otras muchas venerables reliquias acerca de las Hoy dá dicha contribución á las corona dos millonea cuales bail guardado los autores profanos obstinado de rublos.
CIENCIAS] LITERATURA Y AMENIDADES

CAPITULO II.
Infidelidad en la custodia de presos.
Art. 276. El empleado público culpable de connivencia en la evasión de uu preso, cuy¡} conducción ó custodia le fuere confiada, será castigado:
1.	° En el caso de que el fugitivo se hallare condenado por ejecutoria en alguna pena, con la inferior eu dos grados y la do inhabilitocion perpetua- especial.
2.	0 En la pena inferior en tres grados á la señalada por la ley al delito por el cual se halle procesado el fugitivo, si no se le hubiere condenado por ejecutoria, y en la de inhabilitación especial temporal.
Art. 277. El particular que hallándose encargado de la conducción ó custodia de un preso ó deteuido, cometiere alguuo de los delitos expresados en el artículo precedente, será castigado con las penas inmediatamente inferiores en grado á las señaladas al empleado público.
CAPITULO III.
Infidelidad en la custodia de documentos.
LAS RUINAS DE NINIVE.
¿No es cosa muy singular que en una época en que se duda de todo se haya aceptado sin crítica el resultado mas contestable, la exhumación de una ciudad edificada dos siglos después del diluvio?
Anteriormente existia la opinión generalmente admitida de que casi todos los monumentos descubiertos en Egipto se remontobau al reinado de los Faraones. Se olvidaban las ■denominaciones sucesivas de o-tras poblaciones; de un solo salto se recorría un intervalo, reputado estéril, de veinte siglos, para llegar á la época faraónica, la única que debia haber producido todas las maravillas del arte. La menos piedra con algunas inscripciones geroglíficas, era obra de un Faraón, del mismo modo que el vulgo atribuye en Francia á César todas las antiguas torres cuyo orígeu ignora. Recuérdese la controversia que se originó de resultas del descubrimiento del famoso zodiaco doDon-derah. Era una heregía dudar tan solo de la remota antigüedad de dicho zodiaco, hasta el momento en que se vió, en una inscripción del frontispicio que el pretendido monumento faraónico era sencillamente la época romana.
Mucho tememos que la ilusión que habia relativamente al antiguo Egipto se reproduzca hoy respecto de la'Syria. Cuantas cosas se esplican teniendo en cuenta las debilidades humanas! Nadie se hubiera interesado por tales bajo-relieves, por esos lienzos de pared, sacados de las escavaciones de Khorsabad si no. les hubiese añadido el mágico nombre de Ninive ¿Quien se cuidaría de las ruinas de üpis ó de Cena¿ Y sin embargo, estas ciudades se hallaban situadas casi en el mismo sitio donde MM. Bottay Layard han practicado sus escavaciones. ¿Perqué no se ha pensado en ellas? Es que les faltan los nombres bíblicos, recuerdo de nuestra iufancia, y ese perfume de antigüedad que es el alma de la arqueología. Las torres y ciudades que se eucueutran á orillas del Tigris y del Eufrates, son indistintamente obra de Nemrod, nieto de Noé. Esto es lo que imperturbablemente sostienen los árabes como lo probaremos citando el testimonio de M. Layard:
„Dirigiéndome al dia siguiente, dice el expresado viagero, ai campamento del Sheik Abd-ur-Rahmau, se me unieron dos árabes de su tribu que habían lanzado sus caballos al galope. Al acercarse á mi se detuvieron:—Id prouto á las ruinas, dijo uno de ellos, pues se acaba de encontrar al mismo Nemrod. Por Allah! esto es maravilloso pero es cierto. Le hemos visto con nuestros propios ojos. No hay mas que un Dios. Al prorrumpir ámbos en esta exclamación, corrieron á galope bácia sus tiendas siu pronunciar mas palabras.
„Llegado que hube á las ruinas, descendí ñ la nueva escavacion, y encontré á los trabajadores que me habjan visto ya, reunidos cerca de un montón de cestos y capas. En el momento en que se acerccó Awad pidiéndome un regalo coa que celebrar la cir-
sileneio. Después de la batalla de Cuuaxa (año4U0 an tes de nuestra era), indicó Xcuofonte al retirarse a 1° largo del Tigris, todas las ciudades hasta las que se hallaban en ruinas, por donde pasó, pero sin nombrar ni una sola vez á Ninive cuyo asieuto debió pisar sin embargo. Tal vez quería reservar á la posteridad el honor de semejante descubrimiento.
Para el verdadero creyente nunca ha habido Me-dos, Persas, porque el Acoran, oráculo de la religión y de la historia, no hace mención de ellos. Los indígenas celosos sectarios del profeta, muestran á los viajeros el sitio eu que descausó el arca de Noé, pero nada saben acerca del campo de batalla donde se desplomó el imperio de Darío. Todo esto se concibe según el espíritu del islamismo. Pero lo quo se concibe ménos es que nuestros arqueólogos nos hablan de ruinas casi contemporáneas del diluvio del mismo modo que los árabes.
Las disputas de los arqueólogos deben resolverse como las de los filósofos. Es preciso examinar el pró y el contra, pesar por cada parte el valor y- número de los argumentos, y sacar de ellos la conclusión.
He aquí el principal argumento de nuestros adversarios: En otro tiempo hubo entre el Tigris y el Eufrates el imperio de los Asyrios cuya capital era Nini ve. Según dicen el profeta Joñas y Djodoro, esta ciu dad era muy grande. Los Asyrios conocían pues la arquitectura y las bellas ártes, sin embargo de no darnos de ellas los historiadores ninguna nociou.
Sea en buen hora. Pero hau transcurrido algunos millares de años después de la desaparición del impe rio délos Asyrios; desde entonces otras muchas naciones han ocupado la tierra de Ássur removiendo sus piedras. Los Medos, los Persas, los Griegos y los romanos han dejado sin duda allí señales de su paso
No importa; las ruinas de Khorsaban son las do Ninive, las estrauas figuras que pueden verse eu el museo del Louvre, han custodiado el palacio del nielo de Noé.
Sí, si los persas, por tanto tiempo dueños del A-sia, hubiesen sido completamente extraños á las artes, no hubiesen dejado ninguna sañal de su paso exceptuando ios monumentos de los pueblos subyugados. El mismo Egipto ha conservado algunos vestigios de sus antiguos conquistadores ¿cómo queréis pues que no quede nada que atestigüe el poder de los Medos y Persas en la Mesopotamia, punto principal de su dominación? Probadnosjque los persas cuya historia se halla mucho ménos enredada que la de los asyrios no hau dejado ningún monumento, en W/i7ríiras‘”del Tigris, y entonces creeremos "que las fúinaRxde Kor-sabad son las de Ninive. •
Algunas observaciones mas:
Ninive se hallaba situada á orillas del Tigris, uosotros sabemos que Korsabad está á mas de seis leguas de dicho rio. No se podría hacer intervenir aqui los depósi’os de alluvion, pues el curso del Tigris es tan rápido, que seria necesario buscar hoy á Ninive mas bien en el fondo del agua, que á cierta distancia de la orilla.
Según las indagaciones de los filólogos franceses y alemanes, la escritura cuneiforme (caractéres eu forma de cuña) pertenece á la gran familia de los idiomas indo-europeos de los cuales se halla excluido el asy-rio idioma semítico: representa el zend ó el antiguo persa. Efectivameute, se eucueutra en las ruinas de Persópoiis asi como en los ladrillos de Babilonia. En fin, es preciso confesarlo? Eu los monumentos de Korsabad no se encuentran mas que caractéres eu forma de cuña. En cuanto á las inscripciones asyrias, falta inventarlas todavía ó ¡maravilla! en los palacios exhumados de la misma capital de los Asyrios
Los bajo-relieves, las figuras bizarras, colosales de Persópoiis tienen la mas notable analogía cou los monumentos de Korsabad. eu ellos «e reconocen todos los pormenores descriptivos que Ilerodoto dá del peinado y vestidos de los persas. En la fachada oriental de Tchil-Miuar (Persópoiis), se ve la representación de un animal alado, *'on el cuerpo de uu león y la cabeza de uu hombre con larga barba, artísticamcn-ensortijada y adornada de la tiára. Es exactamente la misma figura que llamó la atención de los árabes del Sheik Abd-ur-Ralnnan, en la3 ruinas de Nemrod. No es esto todo. Ctsias hace la descripción y menciona hasta el nombre de este sersiinbólico llamado Alar-tichoras, es decir, comedor de hombres, frase compuesta de las palabras persas mart [hombre] y chor (comedor).
“El Martichoras, dice el médico de Artaxerxes, tiene el rostro de un hombre y el cuerpo de un león; su piel es tan roja como el cinabrio; tiene tres filas de dientes y los ojos azules como los de un hombre. Este animal fabuloso que pasaba por muy malo y ávido de carnicería , era reverenciado entre los persas.
Pues bien, ninguna de estas observaciones hace impresión á los arqueólogos. Ninive se hallaba á orillas del Tigris; la aldea de Korsabad dista seis leguas de él; evidentemente las ruinas do Korsabad son las de Ninive. Los monumentos sacados de las escavaciones se asemejan á los de Persópoiis. Estos últimos son persas; luego los primeros son asyrios.
Nosotros no somos los que asi raciocinamos; oid mas bien:
Pero lo que es aqui una aparición enteramente nueva y de las mas curiosas, es la figura de diviuidad alada, encerrada en un círculo, con un anillo en la ma no, esculpida sobre el árbol místico, entre dos reyes, de modo que manifiesta pertenecer al uno y al otro, cubriendo á entrambas con su protección- Esta figura simbólica de tan grande importancia, sea cual fuere su significación, habia podido parecer exclusivamente propia á la arqueología persepolitana, donde tan prin cipal papel desempeña en lus esculturas de Persópoiis y de Bahirtan, siempre sobre la figura del rey. Pero encontrándola aqui (en los monumentos de Korsabad) bajo la misma forma y en la misma relación con la persona del rey, es evidente que pertenece originalmente á la arqueología asyria donde ciertam ente tenia el mismo valor.	[Trad ]
El terreno concedido á los colonos se consideraba invendible é indivisible. El padre debia dejar á sus hijos al morir la propiedad tal cual la habla recibido; mas tarde, han poseído en común los descendientes de un propietario todo lo que al principio le habia pertenecido, pero la propiedad estaba colocada bajo el nombre de uno de ellos solo.
Es cosa averiguada que solamente los o' ■manes han adoptado medidas eficaces para la detono . >ou de las langostas; que hau iutroducido en las tsi. pas el cultivo de las patatas; que han trabajado con el objeto de estirpar las serpientes;'que saben disponer del modo mas conveniente las tierras de labor, y que en los años de hambre á ellos es á quienes recurren loa griegos y rusos. Según lo que llevamos dicho, no debe dudarse que sea su presencia una preciosa ventaja para el país.
Se constituyen bellas y espaciosas habitaciones; en cuanto ó los de las estepas no están mejor alhajados que los Trogloditas deqnienes habla Herodoto. Estosdig-iios deseendieutes de los antiguos Escitas, abren un agugero que cubren de paja, y he aquí construida ya su habitación. El edificio tiene cuando mas cuatro ó cinco pies de elevación, y siempre mira al sur. En el interior reinan bastantes comodidades. Esta especie de cabaña es frescatn.verano y caliente en invierno; desafia impunemente ‘¿1 viento del norte que pasa por encima silvando, y arrojando tras sí torbellinos de nieve.
Las estepas del Ponto-Euxino deben á su situación topográfica las ventajas comerciales deque se hallan privadas las estepas del mar Caspio y del Lago de Aral. Odessa, Tapaurog, Sebastopol y otras ciudades florecientes, hau sido erigidas en la costa del Mar Negro. Ninguna gran ciudad ha sido fundada en los tiempos modernos á orillas del Mar Caspio. Sin embargo, dejando á un lado esta circunstancia que es puramente local, la descripción que hemos hecho Je las llanuras de Odessa y del Dou, se nplica exactamente á las estepas que se extienden hasta el Imperio Chino. Aquella comarca llana y abierta ha presentado en todos tiempos á los conquistadores un fácil camino; pero la misma causa que permitía ocuparla momentáneamente, impedia que nadie se estableciese en ella de uu modo permanente, Los rusos fueron los primeros que conquistaron realmente la Eseitia, y la han conquistado méuos con las armas quo con la influencia pacífica de sus colonos alemanes. Hablando Ovidio de las Estepas, decia:
Tu nequo messorum corpore nuda vidis
Nec tibi pampineas autumnus porrigit uvas.
Estos versos habrán podido ser verdaderos durante 18 siglos, pero hoy están muy léjos de serlo. Las llanuras de la antigua Eseitia están cubiertas en ciertos puntos de ricas mieses; los vinos del Don y de la Crimea se han hecho célebres, y no tardarán en ser objeto de exportación. La costa meridional de esta misma Crimea es considerad a como el jardín y vergel de San Petersburgo.
Las tribus nómades se convierten diariamente ó una vida arreglada y sedentaria. Debernos esperar que haya alguna exageración eu estos cuadros presentados por las autoridades locales; sin embargo, lo que ha hecho ya el gobierno ruso basta para justificar la admiración de la Europa, y si continúa su obra del mismo que la ha comenzado, las estepas de Rusia habrán adquirido dentro de veinte años una grande importancia política.	[Trad.]
i cunstancia, los árabes separaron una especie de biom-
,___________ _____ „	.	Art. 278. El eclesiástico ó empicado público que bo que habian construido apresuradamente, y descu-
cias que trae adeLutau 4 dias á las recibidas por el A-' sustraiga ó destruya documentos ó papeles que le estu-¡ brieron á mis ojos una enorme cabeza humana, escultórica. pero nada de mayor importancia nos coniuni- vieron confiados por razón de su cargo, será casti-j pida en alabastro del pais; el resto del caerpo se halla-can.	gado:	|	ba introducido aun en la tierra. Vi al mismo tiempo que
DIN AMARCA Y LOS DLCADOS.	jo Con las penas de prisión mayor y multa de 50: aquella cabeza debia haber pertenecido á uua de esas
I.as noticias recibidas eu Liverpool el dia 20 anuo- ¡j jqq duros, siempre que del hecho resulte grave daño! figuras con cuerpo de león, ó de toro con alas que se cían que las dificultades eutre Dinamarca y el Sch-; terter0 ú ¿e la causa pública.	I	habian encontrado en Khorsabad. Hallábase admírale»« ii Holstein bao cesado por ahora.	2« Con las de prisión correccional y multa de 20&! blemeute bien conservada. La expresión era tranquila
l.os asuatos políticos del continente no ofrecen in- 200 duros cuando no concurriesen aqaellas circuustan- y magestuosa, y el contorno de sus facciones denotaba terés alguno para el extrangero.	c¡a8.	un conocimiento del arte que no debia esperarse de
___	------- ningún modo en obras de tan remota época.”
GRAN BRETAÑA.	[•] Véase la Gaceta del catorce del corriente. „Asi, según los árabes del pais, aquella figura
El tiempo ha sido muy favorable para las cose-1	¡érala del mismo Nemrod. Los arqueólogos opinan
Las llanuras de la Rusia Meridional.
(Finaliza.)
Mr. Kahl se extiende al hacer la descripción de Odessa, ciudad extrangera, punto de cita acostum brado de los mercaderes griegos é italianos, que vie-uen á ser allí los factores de los demás pueblos.
Odessa está construido á orillas de las estepas. Desde alguuas de sus calles se pueden distinguir las lia auras áridas y desoladas que van á perderse eu un horizonte sin límites.
Varios mercaderes ricos han gastado sumas iu-creibles en alejar tan triste vecindad, y en plantar jar diñes alrededor de la población, pero semejantes tentativas han tenido resultado pocos satisfatorios. Los árboles que se plautas se ahilau no obstante los mas solícitos cuidados, y al cabo de algunos años mueren. Pareca que bajo la capa de tierra vegetal que forma el suelo en las llanura del Ponto-Euxiuo. se extiende un lecho de arcilla fría que destruye la vegeta cion. Desde que las raíces de las plautas llegau á esta capa inferior, el árbol se seca y muere.
Aj alguna distancia de Odessa se encuentran las colonias alemanas. Son pequeñas comodidades que subsisten eu el centro del grande imperio de los Czares.
En la Bessarabia y en las inmediaciones del Dniéster existen como veinte y cinco mil colonos. Cuéntase, reunidos todos, un total de doscientos cincuenta mil dispersos en las diferentes provincias de Rusia.
Las estepas contienen también colonias griegas y polacas; pero ninguna de ellas podría rivalizar con las alemanas, los alemanes han triunfado con su valor y perseverancia de todas las dificultades que se oponían á su establecimiento en un pais salvage.
LA SOTA DE ESPADAS.
Los que han prosperado mas ocupan las orillas del mar de Azoff, cerca del pequeño rio llamado Nolt-shana. Hay allí labradores que tienen rebaños de ve¡n-|^yen™t	’‘wpeV y'Tesela aun ea me
[cunTt» UA.]
—Dadle las gracias, dijo la condesa al portador: Li-sanka, Lisauka, ¿á dónde corres de ese modo?
—Iba á vestirme, señora.
—Tiempo hay, muchacha, no hay prisa, ven, sién tate, coje este primer tomo y léeme.
Obedeció la joven y leyó alguuas líneas......
—Levanta mas la voz, dijo la anciana, ¿qué tienes? parece que estás ronca: oye, arrímame esa banqueta... mas cerca_______ asi, bien.
Lisabeta leyó todavía dos páginas seguidas; la condesa bostezaba.
—¡Qué libro tan fastidioso, exclamó, qué confusión! qué galimatías! arrójalo, haz que se lo devuelvan á mi nieto, que le dén las gracias do mi parte: pero el coche ¿no vendrá nunca?
—Vedlo allí, señora, contestó la jóveu mirando por la vidriera.
—¡Y qué! ¿no estás vestida aun? he de tener siempre que esperarte? ¡esto es insufrible!
Lisabeta corrió ásu cuarto; mas apenas habian pasado dos miuutos, cuando la impaciente condesa tiraba del cordon de la campanilla con todas sus fuerzas: en el momento se presentarou las tres doncellas á la puerta del aposeuto, mientras entraba por otra el ayuda de cámara.
—No me oye sin duda, decia regañando: que vayan á decir á Lisabeta que ya me causo de estar aguardando.
En aquel momento entraba la jóven vestida con trage de calle y sombrero.
—Por fin, senorita, exclamó aquella.... ¿mas qué
trage es ese? ¿á qué tanto lujo? ¿en qué piensas?___
pero sepamos que tal está el tiempo; creo que haco aire.
—Al contrario, excelentísima señora, hace un dia hermosísimo, dijo el ayuda de cámara.
—Nunca sabes tú lo que te dices, descorre las cortinillas. ¡Pues! bien lo decia yo: un viento terrible, un
frío que hiela-----que desenganchen; Lisanka, niña
inia, hoy ya no salimos; mal empleado el tiempo que has gastado en adornarte: trabajo perdido.
—¡Qué vida tan infeliz! dijo la doucellaentre sí, suspirando.
\ eu efecto, Lisabeta Ivanovna erá una criatura harto desgraciada. “¡Qué amargo es el pan del extraño, dice el Dante, y cuán doloroso y difícil dar el primer paso hácia la miseria!” ¿Cómo es posible calcular los disgustos é impertinencias que tiene que sufrir uua pobre doncella, cuya infeliz estrella la ha reducido á estar cerca de una señora de semejante especie? Y no se ereapor eso que la anciana condesa tenia mal corazón; no: pero estaba dominada por todos los caprichos)’ antojos de una muger do su edad, mimada y adulada desde su infaucia; por consecuencia era avara, egoista, amiga únicamente de sí misma, Y sin embargq, no dejaba de asistirá los bailes; cargada allí de afeites, vestida á la moda antigua, se arrellenaba eu un sitio retirado, como si de intento se hubiese colocado en a-quel rincón para ahuventar la concurrencia. Todos al entrar la saludaban respetuosamente; pero cumplido este indispensable ceremonial, niuguno se acercaba á dirigirle la palabra; recibía en su casa á todo el mundo, observando cou el mayor rigor la mas escrupulosa etiqueta; y á pesar de esto le eran desconocidos los nombres de la mayor parte de los concurrentes, que apenas conocía de vista. Sus numerosos criados, bien peinados y empolvados, pasaban las noches sentados en la antesala, y hacían lo que se les antojaba; pero saqueaban la casa como si ya hubiese muerto el dueño. Lisabeta Ivanovna pasaba la vida en uu continuo suplicio, le servia el the, y le reprendía por haber desperdiciado el azúcar; le leia alguna novela, y recaían sobre ella todas las necedades del autor; si acompañaba á la noble señora á paseo, ella tenia la culpá del traqueteo del coche, ó de la intemperie de la estación; geueralmeute sus honorarios eran mas que módicos y mal pagados, y siu embargo se la exigía que vistiese como todo el mundo; es decir, como pueden hacerlo muy pocas personas; no era ménos triste el papel que hacia en la sociedad: todos la coDociau; pero ninguno fijaba en elia su atención; eu los saloues bailaba únicamente cuando faltaba alguna pareja, y cuando alguna señora necesitaba hacerse algún prendido ó arreglar el peinado, la cogia de la mano y siu ceremonia la llevaba á la sala del tocador, para que la sirviese de camarista. Su amor propio se resentía con estas humillaciones; conocía toda la extensión de su amarga situación, y aguardaba cou impaciencia se presentase un libertador que la sacase de allí. Pero loo