	®a^¡FaaíaAa»	
N. 324	tViérnes27 de Diciembre de 1850—(Pascua)—8. Juan evangelista-—Circ. en Pelen. £ i :J	P.l.
PARTE OFICIAL.
■i
yvV>Á.N*('.-.X>y^,> V^»<V I
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CuBA.
• Secretaria ^política
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se' ha servido disponer que hasta nueva orden, autorice Jos pases de tráusito el Brigadier Secretario de este Gobierno Superior civil: lo que se^^Mía por medio' de la Gaceta oficial para general itroTiíencia.
Habaua 26 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha: dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los parientes ó allegados de D. Hipólito Cucharo, para que se presenten en esta Secretaría política á instruirse de un asunto que les concierne.— Habana 22 de Diciembre de 1850.— Fulgencio Salas.
-------
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos ; de 37.001 números y dos grandes extraordinarios núm&fos 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel islff de Cu ! ha, que por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, I Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondos, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en 6 da Setiembre de 1850.
Sorteos. Núms. Dias. Meses.		Intervalo.	
Ordinario		485 en 3 de Enero		Dista 22 dias.	
Iaem*		486 en 23 de ídem		id..	¿0 Id..
Idem		487 en 11 de Febrero		id..	19 Id..
Grande extraordinario	14 en 7 de Marzo		id..	24 Id..
Ordinario		488 en 27 de ídem		id..	20 Id..
ídem		489 en 16 de Abril		id..	19 Id..
Idem		490 en 6 de Mavo		id..	21 Id..
ídem				491 en 27 de idem		id..	21 Id..
Idem		492 en 17 de Junio		Id..	21 Id..
Idem		493 en 12 de Julio		Id..	25 Id..
Idem		494 eu 1. de Agosto		Id..	20 Id..
Idem		495 en 22 de idem		Id..	21 Id..
Idem		496 en 12 de Setiembre.	Id..	21 Id..
Idem		497 en 3 de Octubre...	Id..	21 Id..
Idem		498 en 24 de idem		Id..	21 Id..
Grande extraordinario	15 en 18 de Noviembre	Id..	25 Id..
Ordinario		499 en 11 de Diciembre.	Id..	23 Id..
Sorteos ordinarios.
Los quince sorteos ardinarios se compondrán del fondo de 150,000$ cada uno, los 112,500 ps. que se han de sortear á beneficio de los jugadores, están repartidos en el orden siguiente.
Premios.	Pesos
n*.*e.....
•Vi::::::::
Sorteos grandes extraordinarios.
Se compondrán del fondo de
272.000	ps. cada uno, valor de
17.000	billetes á 16 ps. cada uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en'premios al público, se repartirán en el órden siguiente.
Premios.	Pesos.
causa sus trámites. Que así lo teugo mandado con Inconsulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago, Diciembre 18 de 1850.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	^	E 3—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor, Asesor general tercero de esta capital y su jurisdicción por S. M. frc.
Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al ne ero Manuel, lucurní ó sea Arango, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa Que leTfc ulta ei tu. causa formada sobre averiguar el paradero del negro emancipado Arcadio, que estaba a cargo de la Sociedad de Echavarría, Peña y compañía, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asi lo tengo mandado en los autos arriba expresados. Habana y Diciembre 23 de 1850.—Galiano.—Por mandado S. Sría.: Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
D. Manuel García, caballero de la Real y militar urden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo López, para que en el término de nueve dias se presente er» la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y D. Francisco Calderin, por riña; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida.uiusa. Jaruco y Diciembre 15 de 1850.—José de la Cruz y Velasco.	^ ^	E 3—O
AUTOS,
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del cuaderno promovido por D. Juan de las Traviesas, para acreditar su insolvencia, ha proveído el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza el auto que á la letra dice.—Habana 20 de Diciembre de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la debida reserva la información de insolvencia ministrada por D. Juan de las Traviesas: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad v publíquese esta declaratoria en la Gaceta oficial y Faro industrial en tres dias consecutivos según lo tiene dispuesto S. A. ln Real Audiencia Pretorial. El Real Tii-bunalde Comercio así lo mandó y firmó este diadov fé.—Puente.—Zangroniz.—Borbon.—Fernando de Castro.—V para su publicación libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 1850.— José Elias de Entralgo.	A 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue:—San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de lo actuado se declara que Da. Francisca Ro-iandi, ha justificado el estado en que se halla de insolvencia, y por consiguiente asístasele como á tal con la debida reserva, y publiqueseen tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital este proveído; y fecha agréguese este incidente á sus principales.—Lambea.—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. Y para su publicación libro la presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.	A 3—I
de ambos sexos y de varias edades, tasados todos en 2897$, cuya! último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á sa- rales; para que dentro de segundo dia después del último anun-. oferta es la del íntegro precio de dicho ava\ó-> al contado; á fin tisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido dejo que ha- ció comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á defequen! que quiera mejoraría ocurra á ventearlo dentro de j ya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del ^ claror lo que les conste.	^	C 3—O
"	Rio.	n °	n J	J-1 rri	u r'"i	Ar> i«* «■■>-
que o! que quiera mejorana
tercero dia.	R—3
j Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Marj ¡tin Gali io y por ante n **----:	--------
C—3	Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciu-
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar- | dad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br D.
Ì exhorto «Erigido por í j bienes de difuntos de i
DE OFICIO, Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.
° D. Justo de Sandoval
30.000
16.0001
12,000
6,000
8,000
1 de
4 de á 2,000
8 de á 1,000........ 8,000
10 de	á	500...........5,600
70 de	á	200......... 14,000
123.de	á	100.......... 12,300
16 aproximaciones... 1,200
. 1 ríe............... 100,000
1 de........... . ..	25,000
I de....12,000
1 (le.................. 6,000
1	de................... 4,000
2	de	á	¿,000......... 4,000
4 de	á	1,000......... 4,000
54 de	à	400 ........ 21,600
121 de	á	200........  24,200
20 aproximaciones... 3,200
235
112,500j
206
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán| las aproximaciones siguientes.
Al	de	30,000	4	de	á	100	400
Al	de	16,000	4	de	á	100	400
Al	de	12,000	4	de	á	50	200
Al	de	6,000	4	de	á	50	200
16 1,200
Precios de los billeees.
El entero 4 ps., el medio 2 ps., el cuarto 1 pesa, y el octa-4 reales.
201,000
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al de 100,000 4 á 400 Al de 25,000 4 á 200 12,000 4 á 100
6.000	4 á 50
4.000	4 á 50
Al de Al de Al de
20
3,200
Precios de los billetes.
El entero 16ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el 16avo 1 peso.
Loque se anuncia ni público para general inteligencia Habana 10 de Setiembre de 18q0.—El Contador general, Luis de Benavides.
EDICTOS.
I). José Antonio Delgado, caballero de la Real y militar órden de San Femando, teniente coronel de infantería y de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción be*
Por esta mi 2.carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sainz, para que en el término de nueve dias se presen-, te en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por las heridas que infirió á D. Modesto Cruz, y á su esposa Da. María Francisca de la Paz Hernandez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de la audiencia, continuando la
mL (SLÌIALh SHBGUBd»«
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Cornelio F. Cojipinger, y por ante 1). Lorenzo de Lur--azabal, s«1 -^nanta el dia 10 del mes «mirante °n la puerto de la auditona sita ^íi'iá calle de San tghació, por&té& de la iTazú de Cristina casa núm. 79, los terrenos del ingenio demolido Mon-talvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, ubicado en el partido de San José de las Lajas, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, arboledas, muebles y otros útiles, en 30,491$ 1 £; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata de diez á una del dia 8 de Enero próximo, en la Auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Prodigio, situado en el partido de Tapaste, compuesto de 4£ caballerías de tierra con sus fabricas, cercas, arboleda, animales y negros, tasado en 23,340$ 7 rs.; cuya finca tiene hecha la proposición siguiente: dan por ella los dos tércios de la tasación y 50$ mas en esta forma: abona de contado los Reales derechos de alcabala y todas las costas del juicio, reconoce los 1,325$ asegurados á favor de unos menores, contenta al acreedor la cantidad qui alcanza en liquidación, y si sumadas estas partidas no llena el precio ofrecido, abonará el resto á 200$ anuales, rebajándose al hacer la entrega los deterioros y faltas que hubiere sufrido la finca: el que quiera mejorarla ocurra ni lugar y dia asignado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R—2
A consecuencia del intestado de I). José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante I). Vicente Plutarco Renté, nstá mandado se publique por tres números consecuthos de este periódico el plan de adjudicación propuesto por el Sr. Contador L). José María Brito, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, ccn sus fábricas de manipostería y guano, con colgadizo de teja, siembra y útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 ée dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que pueda corresponder á los demas menores, abonándoles el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciándo-se de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réditos son á su cargo ménos el del año que se ha vencido en Agosto del presente; á fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición en el término de quinto dia.
R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Isabel Borrego, está dispuesto s* anuucie al público el plan de adjudicaciones signientes: Da. María del Carmen, Da. Josefa, I)a. Guadalupe, Da. Petrona y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y D. José y D. Cristóbal Galan se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	R—3
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la proposición de compra que tienen hecha 13 negros
tres números consecutivos compaña.
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado 'je las Reales Au-dicnciu,» es¿a Ja'.x, V. . <•«*• 4rt-'7sir^ ' Tenencia de Gobierno y delegado de bienes de difúnñs este puerto de Sa guala Grande y su jurisdicción SfC. \
Al Sr. Alcalde inavor tercero de la HabaA participo que escando conociendo del remate de los bienes en la Colonia de
Sto. Domingo de este distrito poseen los herederos de D. Nar- ______________________n____________ r________!PP____L.„______
ciso Puig, consistentes en nn potrero comporto de 6 caballerías jdo Tu y Yo Luis, Valera, una corona y dos corazones, ó puede tierra, parte limpia, parte atflaniguada y “ resto montuoso, i d«t dar razón de á quien corresponda dicho pañuelo, se presen-con fábricas, cercas y demás anexidades, tttfdjdo en 3440$: un | te en el ju zgadoser examinada según se tenga por conve-
tejar con fabricas, horno de teja, pozo y denñs utensilios, ava luado en 1549$ 4 rs.: una carreta de £medio tso en 51$ y una yunta de bueyes viejos en igual precio, consiguiente al cobro de pesos que en el juzgado del Sr. Magistrado, jaez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia Pretorial, le hace la sub-cesion de l). Ramón Bolet, be dispuesto yi providencia de ayer, se anuncie al público en esa capital dá’io remate qué deberá tener ofecto en la citada colonia el 22 delmes próximo en trante y dos mas subsecuentes hábiles; y con mi objeto libro á V. S. el presente, exhortándole de parte d S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y rogándole y encargándole de la mia se sirva así disponerlo comunicándome la* resultas oportunamente que otro tanto haré cada vez que los de V. S. vea con iguales fundamentos. Sagua la Grannde Dicienbre 3 de 1850.— Ldo. Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Delegado.—Francisco de la Madrid.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de i ército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda / por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la jui. > de almonedas del dia 4 del mes de Enero próximo para el remite de dos casas de manipostería y tejas situadas en la villa de Kan Antonio de los Baños, una en la calle de San Luis ó del Molino, con el fondo al rio y un costado al frente de la calle de $an Miguel, tasada en 1,916$ 5¿ rs,, y la segunda dando frente, á la misma calle de San Miguel, haciendo esquina á la de S u Luis con su costado frente al rio, tasada en 4.013$ 2£ rs.: : uyas cusas tienen hecha la proposición de los dos tércios de su tasación y 25$ mas en esta forma: 1,500$ al contado y el resto ó. razón de 500$ en cada tres meses: el que quiera mejoiarla r,~jira á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de (t\s tasaciones que obran en el expediente del asunto.	R 3—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde nayor 3. ° D. Martin Galiano, y porante I). Eugenio Ponton, se previene anunciar al público, en tres números consecutivo?, que el miércoles 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de su inaña.ia y en las puertas de la casa del juzgado se han de rematar Iqs bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Eugenia Roqro, consistentes en ties casas situadas en el cuartón de Cayajti-os, tasadas en 718 ps., en la parte de an sitio de caballería de tierra, ubic ado en el mismo cuartón, justipreciado en 100$, en ej menaje de casa, un caballo viejo y un solar en el pueblo de Ma’ruga, avaluado todo en 42$ 3 rs.; para que el que quiera hace- postura ocurra á instruirse de lo demas qne tenga por conveliente. R 3—I
CONVOCATORIA;:.
\
da bautismal y constituya poder en autos dentro de tercero dia, ¡ do de la mano derecha, con crin y volero y cortada por la corv bajo el apercibimiento ae rebeldiu.	C—3	la cola, una rosaduraen la pata’derecha, la cabeza, pescuezo *
‘	*	'	hijares con pelos blancos al parecer de los muchos años que aé
purenta, acreditando la propiedad con documento, ó designando el número competente de testigos. Que así lo he dispuesto consecuente á la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de Da. Josefa González.	' ' .:*?;■	C 3-—O
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos al moreno Francisco Delgado, que en esta fecha por su rebeldía ha sido
y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales por robo de dinero á D. Agustín Fuster, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico a la persona que hubiere perdido un pañuelo marca-
C 3—0
A virtud de oficio del fc?r. Teniente gobernador de la ciudad ¡condenado á pagar dentro de tres dias á D. Gerónimo Abascai de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° de esta y 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido de lo que por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por tres nú-	1-----------,!J-J J- —*-	----—«-- roí
En los autos promovidos po«- Da. JuawéFerreira contra su consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general «le este Obisj. >*io, notifique al ci-iuüo Peicz por medio de este periódít^» eti Vréfc numeios consecutivos habérsele conferido traslado de un escrito producido por la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no comparece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado en el término de quinto dia se le declararán bustantes los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del procedimiento. Lo que comunico para su cumplimiento. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Ldo. José Francisco de Ay ala.
C—2
Por disposición del Sr. Tenieufe de goliernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoa ne, á consecuencia de la testamentaría de 1). Francisco José María González y Velazquez, vecino que fué de Cayajabos, se manda intimar á D. Francisco y I). José Lorenzo hijos de a-quel, por medio de este periódico en tres números, aue en el preciso término de tres dias ocurran por sí ó p*r medio de poder instruido expensado á instruirse del estado del juicio, tomando en la sustanciacion de él la parte que les coiresponde, apercibidos de que se les dará representante de ofick) para que no sufra mas demora.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 24 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Jusiuiani solicitando se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he dispuesto que el dia 2 de Etwro entrante á las 10 de la mañana se celebre un acto verDal pata la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan en ires números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibinjiento de lo que cor responda á los interesados en los entredichos siguientes:
El l.° mandado anotar por el Excmo. SÍ\ Gobernador político ante D. Antonio Regneyra en 16 de Nayo de 1839, en la testamentaría de Da. Nareisa del Pozo. 1
El 2.° por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina ante D. Plácido Borrego en 5 de Setiembre He 1839, en diligencias prompvidas por Da. Josefa García contra les herederos del Dr. 1). Matías Cantos en cobro de pesos.
El 3.° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Andrés Pimentel en 12 de Marzo de 1842, enjutos seguidos por D. Pedro de la Teja y otros en cobro de pests.
El 4.° por el Sr. Alcalde ordinario de 1.* elección ante Don Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D. Manuel García Lavin^contra los bienes y herederos de D. Salvador García.
El 5.° por el Sr. Teniente de Gobernador tercero ante Don Andrés Pimentel en 14 de Febrero de 1843j en los seguidos por D. Francisco Oger y compartes contra D. Manuel García en cobro de pesos.
El 6. ° y último por el Sr. Teniente de Gobernador segundo ante I). Andrés Pimentel en 22 de Junio de 1843, en los seguidos por D. Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—Vigil.
C—3
Secretaría de la Subdelegarían de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Alvarez Lorenzana, para que en los 8 dias siguientes al
meros consecutivos á D. José Herró y D. José Joaquin, cuyo apellido se ignora, para que al segundo dia después del último anuncio, se preseuten en su juzgado por conducto del escribano D. Francisco Pimentel á fin 5e que evacúen cierto acto de justicia.	C 3—O
El Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Nicolás de Arias, por enfermedad del Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Careneio, que se dice ser curro, é igualmente al individuo que hace cuatro ó cinco meses permutó un caballo bayo en la caballeriza de D. Miguel Ruiz Salazar, extramuros de la capital, por otro dorado calzado de la pata izquierda, de 6£ cuartas de alzada, con un hierro en los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de otra, ó’á la persoua ó quien pueda corresponder, así como también u na albarda enteriza cuadrada de baqueta con su basto de rusia, cajoneras del propio cuero tapas-fundas de lustre; para que dentro de 8 dias se presenten en el juzgado p ra ciertojacto de justicia á justificar la propiedad de dichas prendas. O 2—O Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Piácido Borrego, en los promovidos por los matriculados Antonio Márquez, Manuel Otero y otros, contra el matriculado D. Juan Leandro Perez en cobro de pesos, se lia dispuesto se convoque por medio de este periódico al expresado Perez, para que comparezca ante el msncion&do Sr. Auditor á fin de que evacúe ante S. S. cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por auto proveído porSr. C i m * c > i • • i l >r lili villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque álus personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que robó á D. Antonio Abad Alfonso un caballo moro mosqueado de 6£ cuartas de alzada, como de 8 años, castrado, con una eicatriz en las patas de atrás, de paso y marcha, del colgadizo de la taberna de Quintan, cuyo animal estaba aperado con un freno usado y una silla de privilegio de medio uso, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía; así como también donde se encuentre el expresado caballo y sus arreos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. JoSé Joaquin Leal, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron a D. Marcos Luis Alfonso, D. Juan Machín, D. Lúeas y Da. Juana Delgado, siendo aquellos, el uno de estatura alta, delgado, eca patilla corto, vestido de pantalón blanco y envuelto en un levitón negro, otro de regular estatura, vestido del propio modo, y ei otro con pantalón blanco de pretina y camisa del propio color, de estatura regular, trigueño, sin patilla, todos con sombreros de paja, armados de machetes de cinta, pistolas y el uno con trabuco, y cuyo robo tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de un machete de cinta de cabo y concha de plata, sil cuchilla de las que titulan de Castillo, con su correspondiente vaina de cuero curtido negro, con contera d« plata y boquilla del mismo metal, con nna abrazadera distante 3 pulgadas de aquella, hacia la parte inferior enlazada con una chapa que contiene las iniciales M. L. A. un sombrero de jipijapa y 8$ en pesetas sevillanas, á fin de que dentro de8 dias ocurran á manifestarlo por conducta de la escribanía, como asimismo á quien corresponda un caballo dorado alazan, de 6| cuartas de alzada, calzado* de las cuatro patas, con una sobre-caña quemada en la izquierda, de crin regular y de cola corta, con un lucero corrido hasta el hocico y herrado, de paso y marcha, una silla de privilegio demedio uso con estribos de platina, un freno viejo de cuero curtido negro, otro caballo moro mosqueado, tusado, de 6 cnartas y 3 pulgadas tle alzada, de cola corta, con dos hierros en ia masa del muslo izqnierdo figurando dos S, y otro en la paleta del mismo lado muy apagado, una albarda enteriza de vaqueta muv vieja sin/ gurupela, y una jáquima de alsrodon floriada de medio uso.
C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal sobre el hurto de dos caballos á D. Francisco Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convo que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 años de edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro patas y con unas pintas blancas en ámbos lados del lomo del uso de la albarda el chai se llevaron en la madrugada del dia 5 del corrí»,lite mes, de la estancia ó vaquería de Vega, en el barrio de Jesús del Monte, y el otro del placer que está junto al Puente de Cristina, en el barrio del Horcon, al lado de la casilla del guar-die roque cuídalos árboles del camino nuevo-, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos dias después del último anencio á declarar lo que les conste. C2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° 1). Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo á D. Antonio de Sotolongo, está mandudo que en tres números de este periódico se cite á I). Andrés Meneses, para que se presente en el juzgado por conducto uel actuario á evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término de segundo dia contados después del último anuncio. C 3—O Consecuente ú la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino Soto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por antH D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de la noche «leí 9
haya lugar, con calidad de oírsele cualquiera excepción iegal si ocurriere á deducirla á primera audiencia después del úlisrao anuncio, y siendo de su cargo «1 costo de la presente publicación.—Heredia.	C—-3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara de Villegas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Martin Galiano y por ante D. Francisco de Castro, se cite álos herederos abintestato de la referida Da. Clara Villegas por tres números consecutivos de este periódico para que ocurran á hace ree cargo del traslado que se le ha conferido dentro de quinto dia.
INSOLVENTES.
En el concurso de I). Tomás Antonio Navas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde muyor 4.® D. Justo de Sandoval y Manescau v por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos sus acreedores para un acto de concurrencia que tendrá, efecto en el juzgado el dia 17 del próximo ines de Enero á las once de su mañana.	O 3—i
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia de ayer, proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de 1). 'Pomas Sirven, se ha señalado el dia 1U de Enero próximo para una junta general de acreedores, que tendrá efecto a las 11 de lu mañana en la sala de audiencias del tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece el deudor. Lo que se hace saber por este órden á dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—Fernando de Castro.	C 3—l
GACETA DE LA HABANA
Viérnes 27 de Diciembre.
C ORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 25 del corriente tomamos lo q ue sigue:
El Sr. Pagjsoncelli y el Sr. Tostado.—Según se nos ha informado, estos célebres profesores ayudados de la compañía de verso que dirige el Sr Argente y de los esposos Piótoli, dnión positivamente su concierto el viernes próximo. Se estft combinando un programa que con oportunidad.se estamparé en este periódico, compuesto de piezas escogidas y dignas del público á quien se ofrecen.
La Sra. Rojas.—Esta simpática actriz que tantos, y tan justos aplausos ha recibido del iuteligeate público matancero, por el buen desempeño de todos cuantos papeles han estado á su cargo acompañada del Sr. Argente y demas individuos que forman la compañía, dará en breve su beneficio. La Sra. Rojas, siempre dispuesta á congratular à los amantes de lo bueno ha elegido para la noche de su beueficio uua comedia nunca rçpresentada en esta ciudad cuyo título es: ¿Quién es ella? y otra en un acto, titulada La muger voluble: acompañándoles también la complaciente Sra. Gozze y el no ménos Sr. Piátoli. Sabemos que todos los que eu esa función toman parte, se esmeran, para qne ni la señora Rojas ni el público quedeu disgustados. Le deseamos, como todos, un bueu beueficio.
—Fallecimiento.—En la tarde de hoy se ha da do sepultura en el cementerio general de esta ciudad, al cadáver de D. Luis Lavaleite [Q,. E. P. D.J. Un sin número de amigos le acompañaron hasta la última morada en donde reposa. El señor Lavalette falleció en los brazos de su desconsolada madre en su cafetal no muy distante de esta ciudad, en cuyo punto le atacó la enfermedad que llevara del seno de su desconsolada familia. ¡Séale la tierra leve!
— Pascuas.—Han llegado ya?...dicen por todas partes.—No se habla mas que de gastronomía, romerías bailes, peleas de gallos &c. &c. En la nueva sociedad la noche del 26, lucirán su esbelto talle lo mas granado de nuestras bellas, saboreándose, como suele decirse, al son de una maguífica orquesta que para el efec-
lia ensayado varias contradanzas nuevas. En la Isabel eu Bolondroii y en otros puntos que uo recordamos, también hay para los aficionados, bailes de temporada: en donde les aguardau todos los vecinos de aquellas comarcas,.y en el Limonar grandes peleas de ga-tlos. Podo lo que hemos podido indagarlo ponemos al alcance de nuestros lectores para que en estas Pascuas pueden disfrutar de todo.
.... uii poco.
CüMPAfiÍAMoNTPLAisiR.—Acaba de llegar á núes del corriente, en la calle de Peñalver esquina k las de los Cor- tra noticia, que en toda esta semana tendremos cu es
I
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
segunda parte.
CAPITULO II.
Mme. Smith, de quien me arrepiento haber hecho burla, es para mí, pnnto ménos que una madre, y me suele decir á todas horas que le inspiro un Ínteres vivísimo por mi juventud y por la palidez de mi rostro. Asegúroos, Gastón, que cuando es.a excelente y santa señora se arrodilló ayer junto á mi lecho para aplicarme los tales avechu chos, experimenté yo no sé que sentimiento de vergüenza que me mortificaba en extremo: desplegóse de improviso ante mis ojos toda mi vida pasada, y uo pude ménos de incomodarme contra mí misma al contemplar á esta pobre muger puesta de rodillas delante de mí y prodigándome cuidados tan tiernos. Los remordimientos hacían resaltar el rubor en
creia muy feliz en amaros, y al presente me contem- que pocos meses ha se entretenía con su cabritillo sobre i piaría muy dichosa en poder desterraros de mi pensa- j la amarillenta pradera de las Batiguolas!
! miento! Tongo mi chal negro sobre la cama, y lloro al ¡ Y la idea de hallarse en Nápoles, esto es, á cua-
¡ mirarlo. ¡Ah! ¡cuánto me amabas aquel dia!........re- trecientas leguas de distaucia de Alina, aumentaba mas
¡cuerdo muy bien que me dijiste que me parecía á tí y | y mas su amargura.
¡¡estaba yo tan enntenta por ello!......Hoy, sin em-j Mientras que la pobre enfeima, aislada y en el
i bargo, ya habéis mudado de opiniou, y al recordáros- mayor abandono, padecía entre las nieblas que la ma- natural de hacerse pres nte á la señorita de Ilaucourt lo, tal vez hago mal; pero no soy yo quien ha inventado semejante cosa.
corazón; ¡por qué pues no había de reunir la vida, aunque uo fuese mas que por un dia tan solo, aquellos dos seres que tenían un pensamiento común? ¿Debería atreverse á confiar su desesperación á Elsna? Esta idea halagó por un momento á Gastón, el cual víó a la vez en ella el medio de socorrer á Alina y la ocasión mas
Si muero lejos de los míos, en este pais donde soy extrangera, desconocida; si llego á morir en esta sierra donde ni siquiera saben mi verdadero nombre, prometedme, Gastón, venir un dia á rezar sobre el cesped bajo el cual dormirá este mezquino ser que tanto os amaba--------Apesar de todo, quizás me pondré bue-
taban, un sol refulgente doraba á los ojos de Gastón las ondas azules del golfo, las riberas de Capri y la costa de Sorreuto! Aquella hermosa naturaleza pareció
le, por tanto un contrasentido; indignóle su serenidad , ¡ se ruborizó de haber pensado siquiera en determina
na, y el médico, á decir verdad, así me lo asegura. No os entristezcáis con esta carta. ¡Si vierais el modo con ; reflexionó en la distancia que lo separaba de la joven;
_   n A .*/. L ■■■ L. .. .A A A aw á .1 - a Ah . .— — .. ha a   . . ..  	I I /	I	I Al*	lili é I. 1	*
y resolvió ponerse en marcha para Inglaterra. Partir, reunirse con Alina y salvará fuerza de cuidados y de ternuraá aquella víctima desamparada, era el único medio que se le ofrecia para espiar sus culpas. Pero así que pasara la impresión de los primeros momentos,
que este bribón de médico merma por medio de sus infernales bichos el cuerpo de vuestra pobre Alina!...
“Adiós Gastón, adiós; yo procuraré cuidarme pa-retroa quiace lo ménos para dirigirse á i volver á verte. ¡Ay! segnrameute que jamás habéis que para cuando llegara ya habría trasc
comprendido cuanto os amaba,
P. D. Acaba de llegar Mr. Thrompson el médico,
hallaba vestida denegro con la mayor sencillez: pero tenia un aire tan distinguido que la pobre Mme. Smith se hallaba en extremo pesarosa de que la que la hubiese cojido ton gorro de mañana. No podréis ménos de convenir conmigo en que para que una muger parezca distinguida es indispensable que sea un poco alté' aquí me teneis á mi en prueba de ello, que siempre conservo, haga lo que quiera, cierto airecito que revela mi clase; esto no puede consistir sino en qne soy un pigmeo, ¿uo es verdad?—Pero hablando de otra cosa sabéis quien era la tal dama? Pues era nada ménos , , ,	,	que una amiga de aquella Mme. de Grainville que
—¡Como, se decía interiormente; ¡habré yo de con- ine ha propmcionado esta colocación, y á cuya hija
ii* mi nuarirla á la muoará nnipn m«n á	t\no t*» 1 n,,,, l„»	^.. 1  .1..  v r
pero de la concepción á la egecucion de este proyec to había tanta distancia como de Nápoles á Londres, y después de reflexionar sobre él detenidamente, Gastón
ciou semejante.
liar mi querida á la muger á quien amo, á la que tal vez llegue á ser un dia la madre de mis hijos! ¡habré yo de servirme del amor de Alina para robustecer mis relaciones con Elena!
Porque es de advertir que en el fondo esta era la verdad, y por mas que su corazoti tratase de cohonestarlo, semejante pensamiento era indigno.
¿Querrán creerlo mis lectoras? Pues es lo cierto,
calculó que la carta de Alina se hallaba fechada quin ce dias antes de llegar á sus manos, que necesitaría
rse á Filia Bristol, trascurrido un mes,
y que en resumidas cuentas no logrará adelantar masjsin embargo que en el momouto mismo eu que Casque lo que hicieran y habrán ya hecho el médico y ton proyectaba en Nápoles esta reunión insensata, la y me encuentro tan mejorada, que me arrepiento de Mme. Smith. Por otra parte, si, como de la posdata casualidad, ó por mejor decir la Providencia, qus sue-haberos alarmado eunesta carta, la cual volvería á se colegia, la enfermedad era de ménos consideración le poner por oDra imposibilidades en las que ni nosa-escribir de nuevo si me fuera posible. Pero para que que lo que se había pensado, ¿couque pretexto había treveriamos á soñar siquiera los humanos, la egecuta-todo venga mal, acaba de sucederme una nueva des- de presentarse él, nn joven de veinte y cinco años en, ha eu Inglaterra. Tres dias después y cuando se halla-gracia. ¿Os acordáis de aquel retrato al daguerreotipo ¡ aquel colegio de señoritas? Agréguese á todo esto, que ba entregado á las mas terribles angustias, monsieur
mi semblante, á pesar de mi extraordinaria palidez.-— que ine disteis? pues bien! hace un momento he queri- una diflcuitad material vino á complicar su indecisión.; de Charleval recibió de Alina la siguiente carta: ¡Diosmio! yo no merezco tantas bondades.	¡do bescrlo, y celosa del cristal que lo cubría, para a-ÍEI paquebot de Marbella había partido aquella misma
yo no merezco tantas oonaaaes.	sao Descrío, y celosa tlel cristal que lo cubría, para
„Djali ha muerto, según me escribe mi hermani- cariciar tu imágen de mas cerca, he arrancado el cris- mañana, y de todo3 modos era indispensable aguardar to. ¡Pobrecilla! ya sabia yo que no tendrían cuidado ¡ tal. ¡Ay Gastón! Merced á esta imprudencia, toda la cinco dias. Pero así y todo, ¿como abandonar á Alina? de ella. Sobre mí se agolpan á la vez todas las des-¡figura se ha llenado de rayas, en términos que estáis	' 1
gracias, Djali me vió feliz, y ha expirado al mismo desconocido. De todas mis desgracias, esta estaque tiempo que mis dichosos dias. Vos, Gastón, que pro-1 mas me desconsuela, porque me sirve también de mal fesais la religión misma que yo profeso, decidme fran-¡ agüero.”
camente si creereis qne me iria al cielo en el caso de j Así que Gastón leyó la carta que antecede se pu-que me muriese ahora. ¡Ay! al presente se me figuralgo á llorar como un niño. Ante desgracia tan inespera-<jue solo en aquella mansión es donde he de volver áj da desaparecieron como por encanto todas sus dema3
verte. Pero ya sabéis que tendré valor, y me hallo de- j preocupaciones y sintió que se alzaba en su corazón ciou de Mr. de Charleval ¿No debía considerar en cier- aire libre, cuaudo de repente paró á la puerta un coche chocarme mucho. A
le sirvió en clase de aya en'otro tiempo Mme. Smith. Llamábase Mme de Ilaucourt y de vuelta de un paseo á Richmond ha pasado por Villa Bristol, donde en compañía de su padre se estuvo con objeto de hacer una visita á la antigua maestra de su amiga- Mme. Smith, a quien el padre de la dama conoce mucho, estaba enteramente aturdido. Como el dia estaba bueno tomaron asiento á la entrada del zagual!, y al verme tan pálida en mi banco, la joven preguntó quien era aquella muchacha.— Es una francesa, le respondió sonriendo Mme. Smith, uua joven á quien protege la Countes of (¡rninville. La hermosa extrangera se sor prendió al oir estas palabras, me miró con mas atención, después prosiguió preguntando á Mme. Smith y acabó por acercarse á donde yo estaba, diciéndome con una voz muy dulce si hacia mucho tiempo que estaba enferma, y en que ciudad había nacido.—Misa A-lioa es de París, respondió la directora____¡Alina! repi-
tió admirada la joven: ¿se llama Alina esta mticha-
“Vamos, voy á contaros cosas que van á pareceres de seguro un cuento de hechiceras.......pero aute
todo, bueno será que os diga que me hallo mucho merqué hacer por tanto en semejaute trance?	¡jor, que ya no toso, que hace ménos frió, que empiezo j cha?
Recorriendo pues así el círculo cruel de todas es-já entender el ingles y que la aveutura que voy á refe- “Yo no sé en qué consistirá; pero es lo cierto nue tas alternativas, su pensamiento tropezó con el recuer- rirles me ha causado un extraordinario gozo: ya no cuando oigo á alguna persoua pronunciar mi nombre do, por un iustaute descuidado, de la señorita do Hau- puedo decir que me hallo sola en este detestable pais. me hace pensar en vos. Al escucharlo en boca de *
nmiet	I1 . I. ■ a L ln ii n an rl • i 11 n ex nn I n — L. I n imi*i 9 *nlln N I ex« ■*/( zl lo n'iAin li n w, . A .. A r. nnl w* n ex lima .1	«,11. n M	.'.i_ Ja II.
no dudarlo, estaba
cidida á sufrir, sin	quejarme,	cuantas	desgracias pue-	un despiadado	remordimiento.	¡Todo	aquello era obra	to modo como una invitación de la Providencia aque-	de gran lujo, servidos por magníficos lacayos. Abrió	como yo, y eso que yo veia mil	ucecitas
dan	sobrevenirme.	Lo que mas	me entristece, es la	suya!	lia casualidad que reunía á tau grau distancia del pun-	uno de ellos la portezuela y bajaron del carrusge uua	mi; ¿a quien atribuiríais esto? Hamo dicho
—1— J—■■	•zwJ-v« nn.aiA-1 —•r>AA(,.,A	.. rv,; a—— „	"-1-	-c—	—	-»íciaín-	to donde se hallaba él las dos mugeres á quienes ama-	dama jóven y un caballero de cabellos entrecanos. La	era amiga de Mme. de Granv illc	v oue habla
! ¡Por-	ba? Estas dos imágeues. tan poco parecidas la una á!dama era tan bonita que no recuerdo haber visto en to-| á esta señora. Al instante se me	vino á la om
certidumbre de que os amo demasiado. Yo no quiaie-j —¡Conque es mi egoismo y nada mas, se decia in
fé pensar mas que en el cielo, y solo pienso en vos. ¡ teridfméute, la causa de todas estas desgracias!, ¡Por _	___r ________________ ____________________ __ ____________________^_______________________________________________ K Ioe TII
¡Dios mió! ¡hubo, Gastón, un tiempo, en que yo me qué fatalidad fui yo á colocarme al paso de esa jóven, la otra, se hallaban alojadas en Nápoles en un mismo da mi vida otra que lo sea tanto. Esto do obstante se superchería de vuestro amigo ) u
ja de tau turbada delante de ademas que ria de mi memoria is acordarme
ue