ciones ofensivas el 29 de Setiembre. Procedentes de ■ Reneshurgo, en ambos lados del Eider, habían ata-¡ cado á Tonning, evacuando la plaza los Daneses. Según las últimas fechas, los de Holstein habían bombardeado y rendido á Frederickstadt. Todo el país ha
sis
Séptimo año.—Clínica médica (segundo curso). ¡ Entre los gas& el oxígeno solo es atraído, y de Clínica de partos.	una manera muy emérgica: y como los efectos aurnen-
Higiene pública.	¡tan con la presión (¡con la acumulación délas partícu-
Repaso de la medicina legal y toxicologia. ! las gaseosas, sucede que las barritas de carbón carga-
___ __________________ r...„ .... Probados estos dos cursos después de haber reci- das de oxígeno, coadeusado en sus poros, obedecen el
bia sido inundado á consecuencia de haberse cortado ¡ ludo el grado de bachiller, los alumnos podrán aspirar imán casi como las barritas de hierro. Con todo, es de los diques del Eider. El rey de Dinamarca, el príncipe| al de licenciado.	observar, que esta acción magnética no aumenta tan
hereditario Fernando y su séquito habian salido de Octavo año.-—Ampliación de la química.	pronto como la presión ó la condensación del gas.
Dinamarca para Scbleswig. Era posible que se arries	Higiene pública de aplicación á la ciencia del Go- El protóxido de ázoe, el gas «deificante, el ácido
gase una batalla general ántes do la entrada del in-j bienio.	carbónico, el eianógeuo, y el amoniaco, condensados
Tierno.	i	Noveno año.—Análisis química de aplicación á Insten el carbón, le comunican una repulsión mayor, que
ciencias médicas.	' aquella de que goza. En cuanto al ázoe y ei hidróge-
Cuestiones médico-legales.	110 no se condensan lo bastante para dar resultados a-
Bibliografiá, historia y literatura de aplicación a preciables, las ciencias médicas.	i	Yodo.—Mr. Corenwinder ha mostradoqueelyodo
Probados estos dos años en la Universidad de j y el fósforo, disueltos en el sulfuro de carbono, forman Madrid, única donde se dan estas enseñanzas, después j dos compuestos eu proporciones definidas, de recibido el grado de licenciado podrán los alumnos! Acido láctico. Mr. Strecker, químico de Gessien aspirar al de doctor.	| ha conseguido formar casi de golpe un ácido cuyo
i nombre recuerda su origen, tal es el ácido láctico. Del concurso y la reacción mútua del aldehido amoniaco,
NOTICIAS NACION/ ES.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION r Obras Publicas.
Instrucción pública.— Negociado segundo.
A fin de llevar á efecto lo mandado en el plan do estudios aprobado en 28 del mes actual, la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer que la distribución de las asignaturas de la segunda enseñanza y el orden que en ellas ha de observarse en los Institutos del reino sea en un todo arreglado al modelo que adjunto remito á V. S.
De Real órdeu lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. Muchos años. Madrid 31 de Agosto de 1850.—Seijas.— A los Rectores de las Universidades y Directores de los Institutos de segunda enseñanza.
Distribución de las asignaturas que, con arreglo al plan vigente, deben enseñarse en los Institutos del reino.
LECCIONES DE LA MAÑANA. IDEM.
		
PRIM. LECCION. SEO. LECCION. DE LA TARDE.		
	Primer año.	
Latin y caste- Religion		y Latin y caste-
		
Mines. . Id		... Id		Id.
Miércols Id		i t	Id.
	Religiou	y
Juévos. . Id			 Moral..	Id.
Viérnes. Id		... Id		Id.
Sábado, id		ti	Id.
Segundo año.		
	Latin v caste- Latin y caste-	
Lúnes. .. Geografia. Martes. . “		
	Id		Id.
Miércols. Geografia.	... Id		Id.
Juéves.. “	Id		Id.
Viérnes . Geografi i.	... Id		Id.
Religión	y	Id.
Sábado . Moral. .	... id		
	Tercer año.	
Latin y caste Geografia		é
Lúnes... llano			. . Matemáticas.
Mártes... Id		ti	Id.
	Geografia	é
Miércols Id			Id.
Juéves. . Id		«i	Id.
	Geografia	é
Viérnes.. Id		. .. historia.	Id-
	Religión	y
Sábado . Id			id.
	Cuarto año.	
Religión	y	Retórica y
Lúnes... moral..	. Matemáticas.. poetica		
Geografia	é	Id.
Martes. . historia.	... id		
Miércols “	i«i		Id.
Geografía	ó	Id. íd
Juéves.. historia.	... Id	 XA	
ijeograha	e	
FACULTAD DE FARMACIA.
Primer año.—Mineralogía y zoología de aplicación á la farmacia y su materia farmacéutica correspondiente.
Segundo año.—Botánica de aplicación á la farmacia y la materia farmacéutica vejeta!.
Tercer año.—Farmacia químico-inorgánica.
Cuarto año.—Farmacia químico-orgánica.
Probados estos cuatro años, los alumnos recibirán el grado de In chiller.
Quinto año.—Práctica de las operaciones farmacéuticas y principios de análisis química.
Probado este curso, después «le recibido el grado de bachiller y acreditando haber hecho dos años de práctica privada, uno simultáueo con el quinto de la carrera y otro poetorior, podrán los alumnos aspirar al grado de licenciado.
Sexto año.—Bibliografía, historia y literatura de aplicación á las ciencias médicas.
Química inorgánica.
Séptimo año.—Análisis de aplicación á las ciencias medicas.
Química orgánica.
Probados estos dos años en la Universidad de Madrid, única donde se dan estas enseñanzas, después de recibido el grado de licenciado podrán los alumuos. aspirar al de doctor.
FACULTAD DE JURISPRUDENCIA.
Primer año.—Prolegómenos del derecho.
Historia elemental del derecho romano.
Instituciones del derecho rom no (primer curso.)
Lengua griega [primer curso.]
Segundo año.—Instituciones dol derecho romano [segundo curso.]
Lengua griega (segundo curso.)
Tercer año. — Historia é instituciones del derecho civil de España.
Derecho mercantil y renal de España.
Cuarto año.—Prolegómenos y elementos del derecho canónico, universal y particul r «le España. Nociones de economía política.
Los que prueban estos cuatro cursos recibirán el grado de bachiller.
Quinto año.—Disciplina general de la iglesia y particular de España.
Derecho público y administrativo.
Sexto año.—Ampliaciou del derecho español, par-
culados geométricamente, pero no reconocidos por la mecánica, no pueden observarse eu ninguna parte.
En fin, y esta última observación es la masimpor-tante, parece constante que cada lino de los pliegues de la superficie terrestre no se ha efectuado, sino en el sentido de una semicircunferencia de un círculo máximo, y por consiguiente admitiendo la traza de todos los círculos de la red teórica, y no siendo completos estos, por faltarle una media circunferencia, cada región de la superficie terrestre no ofrece á la observación mas que la mitad de los sistemas indicados por la teoría, y de ahí proviene también la desaparición de los ángulos calculados.	[Trad.]
del ácido prúsico, y del clorídrico, Mr. Strecker obtiene un nuevo cuerpo que llama alanino, el cual tratado después por el gas nitroso da mucho oxígeno, y forma uua disolución melosa, que, mediante el empleo <te! éter, abandona uu ácido que se reconoce ser idéntico al ácido natura! de la leche.
Método de ordeñar.—Un periódico de Rochester dice: El método nuevo de ordeñar, que uuestros lectores habráu visto referido en los periódicos, es un hecho práctico. Un testigo que ha visto la operación en una hacienda de Mr. Felhiwos, en Ginebra da la noticia y la describe asi; Se pusieron sacos de goma elástica en la ubre de las vacas y se ajustaron bien á fin de excluir el aire, en la parre inferior se insertaron u-nos tubos metálicos con sus llaves; entonces se abrieron
estas y la leche empivá o fluir en la colodra, quedando exhausta la ubre de la vaca en la mitad del tiempo empleatlo por el método común. Esta es una invención muy úti,í y no tardará en hacerse general. El costo del
aparató no pasa de 12,5 centavos v un nombre solo con "ao	• t	.	. .	, , T .
"	,	, ,,	•„ „ de los Santos Padres y a las decisiones de la Iglesia
él puede ordeñar diez vacas en el establo en quince	J -	------
minutos.
BIBLIOGRAFIA.
Acabamos «lo leer las siete primeras entregas del Curso de teología conforme al espíritu, método y letra de la Suma de Santo Tomas, que escribió en latin el P. Renato Billuart, de la órden «le Predicadores, y está publicando-vertido al castellano D. Juan Tejada y Ramiro. Todo cuanto nosotros pudiéramos decir de la o-bra del sabio dominicano, lo saben ya los señores eclesiásticos f. quienes incumbe su lectura: método excelente, primoroso orden en las ideas, claridad en los conceptos, pureza en la doctrina, rectitud en los juicios, saber consumado en la ciencia, franqueza en las objeciones y maestría en resolverlas; todo se halla eu el libro del hijo ilustre de Sanio Domingo de Guzman; con la part.culariúad de que segiin ha observado quien estas líneas escribe, aun aquellos que gustan poco de los estudios metafisicos; aun los que huyen de tomar en la mano cualquier tratado teológico por la dificultad de entenderlo, empezando una vez á leer el Billuart, se han aficionado extraordinariamente á la teología: tales son las dotes que descuellan en la obra á que se hace referencia. Hay en ella otra cosa notable digna de llamarla atención de losseñores sacerdotes, y es la de ser obra en la que nada hay censurable. To das las opiniones del autor son conformes á la doctrina
Historia crítica y filosófica de los
códigos ó de sus 1 .«les que intro-
Sábado.. historia..
Id............
Quinto año.
Historia natu-
Id.
Lúnes.. Física			lógica.
Mártes.. Id		... I.l		Id.
Miércols Id		ti Historia natu-	Id.
Juéves. . Id			Id.
Viérnes. Id		... Id		Id.
Sábado. Id		... Retórica.. ..	Id.
A fin de llevar á efecto lo dispuesto en el plan de estudios recientemente publicado respecto de P s enseñanzas correspondientes á las facultades de medicina , farmacia, jurisprudencia y teología, la Reina [Q. D. G.] se ha servido aprobar la distribución de las asignaturas que las constituyen en la forma siguiente:
ENSEÑANZA DE MEDICINA DF. SEGUNDA CLASE.
Primer año.—Química general.
Anatomía descriptiva y goneral.
Conferenciasde osteo'ogía.
Ejercicios de disección.
Segundo año.— Mineralogía, zoología y botánica.
Fisiología ó higiene privada.
Repaso de la anatomía general V descriptiva y de los ejercicios «le disección.
Tercer año.—Patología general y nociones de anatomía patológica.
Ter pénticn, materia médica y arte de recetar.
Repaso de los ejercicios de disección.
Cuarto año.— Patología quirúrgica.
Anatomía quirúrgica y operaciones.
Apósitos y vendajes.
Obstetricia.
Eje rcicios prácticos sobre anatomía quirúrgica y operaciones.
Quinto año.—Clínica quirúrgica y de partos [primer curso).
Patología médica.
Repaso de los ejerciciosjpracticos sobre anatomía quirúrgica y operaciones.
Sexto año.—Clínica quirúrgica y de partos (segundo curso).
Patología médica.
Nocioneselemcntales de higiene pública y de medicina legal y toxicologia.
Moral médica.
FACULTAD DE MEDICINA DE PRIMERA CLASE.
Primer año.—Física y química de aplicación á las ciencias médicas.
Anatomía descriptiva y general (primer curso). Conferencias de osteología.
Ejercicios de disección.
Segundo año.—Historia natural «le aplicación á las cienci-s médicas.
Anatomía descriptiva y goneral (segundo curso). Fisiología.
Higiene privada.
Ejercicios de disección.
Tercer año.—Patología geueral y su clínica. Anatomía patológica.
Terapéutica, materia médica y arte de recetar. Ejercicios de disección.
Cuarto año.—Patología quirúrgica.
Anatomía quirúrgica y topográfica.
Apósitos y vendajes.
Operaciones.
Ejercicios prácticos sobre operaciones, sobre anatomía quirúrgica y sobre los apósitos y vendajes.
Teoría de los procedimientos judiciales.
Séptimo año.—Ampliación del derecho español, te mercantil y penal y fueros particulares.
Historia crítica y filosófica de los códigos ó de principales disposiciones y délas novedades que introdujeron. [Segundo curso.]
Práctica forense.
Los que después de recibido el grado de bachiller
? robaren estos tres cursos podrán aspirar al grado de celnciado.
Octavo año.—Filosofía de! derecho.
- ./Derecho inn»,-.,,»,.;«»»! >».,<»->1	...IP-
fi8fe‘-
« Legislación comparada.
Probado este año en la Universidad de Madrid, única donde se dan estas enseñanzas, después de recibido el grado de licenciado, podrán los alumnos aspirar al de doctor.
FACULTAD DE TEOLOOIA.
Primer año.—Fundamentos de la religión. Lugares teológicos.
Segundo año.—Instituciones «le teología dogma-tica [primer curso.]
Tercer año.—Institucioues de teología dogmática (segundo curso.)
Cuarto año.—Teología moral y pastoral. Oratoria sagrada.
Probados estos cuatro cursos los alumnos recibirán el grado de bachiller.
Quinto año.—Sagrada escritura.
Lengua hebrea (primer curso.)
Sexto año.—Prolegómenos y elementos del derecho canónico universal y particular de España.
Lengua hebrea |segundo curso.]
Séptimo año.—Historia y disciplina general de la Iglesia y la particular de España.
LeDgna griega (primer curso.)
Probados estos tres «¡ños de recibido el grado de bachiller, podrán los alumnos aspirar al de licenciado Octavo año.—Bibliografía sagrada.
Historia literaria de las ciencias eclesiásticas. Estudios apologéticos de la religiou.
Lengua griega [segundo curso.]
Probado este año eu la Universidad do Madrid, única donde se dan estas enseñ ¡ti zas, después de recibido el grado de licenciado, podrán los alumnos aspirar al de doctor.
De Real órdeu lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes—Dios guarde á V. S. muchos añus. Madrid 21 de Agosto de 1850.—Seijas.— A los Rectores de i.s Universidades. (G. de M.)
— Yodina•—El profesor Chatin ha comunicado á la Academia de Cieucias de París nuevasinvestigaciones sobre la existencia de la yodina en el agua, en las plantas y en los animales. El estado de la tierra en las épocas de una antigua vegetación, puede descubrirse por la porción de yodina que ofrecen los restos fósiles. La riqueza do esta sustancia en las aguas, se infiere por la naturaleza de los terrenos que estos bañan, los licores fermentados, como el vino, la cidra, contienen mas yo,lina que el agua, en los vinos la cantidad de aquella varia con la naturaleza de los terrenos en que están situados los viñedos. La leche abunda mas que el vino en yodina, y la de burra ofrece mayor cantidad que la de vaca.
La causa principal del lamparon es la pequeña proporción que deesa substancia hay en las aguas que se beben, y por consiguiente el remedio propio es el vino las aguas ferruginosas, y sobre todo la leche. Los huevos están dotados particularmente con yodina, y las raedii in s que la terapymic ¡ preconiza como antiescro-fu osos son ricas en yodina.	(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS DE PARIS.
católica; no hay una siquiera que choque al eclesiásti co mas escrupuloso: por eso apénas se verá teólogo estudioso que no tenga entre sus libros el Curso de teolo-gíade Billuart.
En cuanto ála traducción solo debemosdecirqueestá hecha por el mismo señor , de cuyo mérito literario hemos hablado en los artículos que hemos dedicado ála Coleceion de cánones de la Iglesia española, obra gigantesca, que está vertiendo también al castellano, de la que ha salido ya á luz el tomo primero y va muy adelantada la impresión del segundo. El entendido traductor ha sabido conservar inalterables en la versión, no solo lasideas y los pensamientos del au-tar, sino hasta el aire de modestia y de nobleza que realzan la obra original y que tau bien sientan en las producciones de los sabios. De suerte que no tenemos reparo en decir que discurriendo portas entregas que hemos leído, el acreditado traductor nos d.,rá indudablemente vuelto al español el mismo Billuart que tanto gusta en latin.
Lo que ¡lejamos indicado basta para persuadir á los que por necesidad 6 afición se dediquen á esta clase «le lectura, de la conveniencia de adquirir la obra que analizamos; obra por otra parte impresa con limpieza, buen carácter de letra y papel en la acreditada oficiua de Santa Coloma y compañía. (L. E.)
VARIEDADES.
Magnetismo.— Hace algunos años que Mr. Faraday demostró que el imán obrabasobre todos los cuerpos, y que la atracciou del hierro no era mas que la exageración de un fenómeno general. Probablemente, no hay una subtauciasola que, reducida á barras, suspensa delicadamente por una hebra de seda, y protegida de las corrientes de aire, permanezca indiferente cuando se le acerca á los prodigiosos ¡manes, que la electricidad voltàica saca instantáneamente de su to-por habitual. Existen únicamente diferencias notables en la manera con que los diversos cuerpos indican la influencia magnética; unos, como el hierro, son atraídos constantemente, y se les II.,ma magnéticos; otros, como el bismuto, son repelidos, y se Ics II ina diamagnéticos, y algunos eu fin, son atraídos ó repelidos según la fuerza del foco que radia la imaut cinn ó la especie «le polaridad, que le haya impreso anteriormente la i í-fluencia magnética.
Cuando un hombre de talento ha descubierto y recorrido uu nuevo campo, es raro que no se encuentre después algo que recoger. Mr. Edmundo Breque reí ha entrado eu el exámeu magnético, y hecho, sobre esta materia, observaciones numerosas impor’au-
Se sabe que. cuando una reunión de cuerpos cilindricos es comprimida paralelamente al eje de estos cuerpos, toman la f irma de prismas exagonale.s.. Este fenómeno tiene una causa muy seucilla: un plano no puede dividirse exactamente sino en tres figuras irregulares, que son, el triángulo equilátero, el cuadrado y exágono regular, siendo este último el que tiene ei perímetro mínimum para una superficie «jada; de donde se sigue naturalmente que la sección horizontal de los prismas debe ser un exágono.
En virtud de este principio, los basaltos toman en general la forma de los prismas de seis caras; cuando las masas de basalto en fusión se enfriaron, la contracción hendió el todo, y las agujas prismáticas, resultado de esa división, tomaron la (orina regular del exágono.
tt;	tüorpo esférico -	c.
na contracción análoga, debe suceder en él un fenómeno semejante, con la sola diferencia de que no siendo divisible en exágonos la superficie esférica, la forma de las faces y los ángulos «le las aristas deberán variar.— La superficie esférica tío puede dividirse regula’rmeuto siuo eu una serie de pentágonos y de triángulos, y los quince círculos máximos, que dividen la esfera eo doce pentágonos regulares, gozan de una propiedad de contorno mínimum, constituyendo el sistema de las líneas de mas fácil aplastamiento.
Fundado en estos datos Mr. Elie de Beaumont, ha llegado á «lar una explicación ingeniosa de la regularidad de los ángulos, qtie forman entre sí las líneas de los grandes sistemas eje las moutañas del globo,
Se habia notado hace tiempo, que la direcciones principales de las grandes elevaciones siguen los círculos máximos de la esfera terrestre; Mi. Elie de Beau-mout siguiendo las direcciones de los vientos y los sis temas principales de Europa, descubrió que los ángulos, formados por estos círculos entre sí, tenían algunos valores casi constantes, y se consolidaban \massai-e»<] digámoslo asi, en grupos con ángulos casi ¡guales; y este hecho, que no podía de ninguna manera atri huirse á un.efecto casual, exigíase averiguase su razón, la ley de que depende.
Guiado Mr. Elie de Beaumont por las consideraciones que hemos referido, ha comparado primero ¡os ángulos observados por él con los que ofrece la red pentagonal simple que envuelve la esfera dividiéndola en ciento veinte triángulos escalenos ¡guales entre sí, Los ángulos, según los cuales están cortados esos quince círculos máximos, son de 36, 60 y 90 grados, a-«lemas de otro de 72 que resulta del primero añadido a sí mismo. Para tener mayor cantidad «Je ángulos derivada del piopio sistema, Mr. Elie de Beaumont h¡ considerado que los círculos primitivos de la red pentagonal. en consecuencia de sus intersecciones bajo el ángulo de 90 grados, constituyen cinco sistemas tri-rec-¡ tmgulares, coordinados entre si con perfecta regularidad; que ademas los tres planos de cada uno de los sistemas tri-rectangulares pueden estimarse como respectivamente paralelos á las seis caras de un cubo, cuyo centro fuese el de la esfera, y que estos cinco cubos no son otra cosa que las cinco posiciones de un rpismo cobo, colocado primero en cualquiera posición y revolviéndose por separado 180 grados en torno de cada una de sus cuatro diagonales.
Si representamos entonces el cubo en cada una de estas cinco posiciones, como el uúcleo de un sistema cristalino regular, compuesto de las caras del octaedro, del dodecaedro romboidal y de todos los dodecaedros, pentagonales, trapezoedros &c. é imaginamos que por el centro de la esfera pasan planos paralelos á las diversas faces de estos tipos cristalinos, resulta en la superficie esférica nn número correspondiente «le círculos máximos que dan una red completa derivada de la pentagonal primitiva.
En los ángulos de intersección de los círculos de esta red, Mr. Elie de Beaumont, halló en los ángulos indicados por la observación, las direcciones de las cadenas de las montañas; y podríamos mirar la formación de tales eminencias como el resultado de I .s arrugas causadas por la contracción sucesiva de la masa terrestre a medida que fué enfriándose.
Es verdad que eutre el gran número número de ángulos dados por la red teórica completa, muchos no esiáu rep-escotados eu los áugulos observados «lela tierra; esto empero no despoja de nada á la teoría en que á su exactitud por las razones siguientes que invoca cou mucha razón el sabio geólogo.
Si se supone eu primer lugar que la red teórica
Del
articulo:
AGRICULTURA.
Agricultor Español tomamos el siguiente
tes, y apoyadas con resultados numéricos.
Este laborioso y jóveu físico ofrece hoy nuevas oh- ¡ existiese de un minio completo sobre la superficie del servaeiones, y las rep reduciremos siu comentarios. [globo, seria menester, para hablar por la observación Como el imán artificial, que se aplica á semejantes i los ángulos todos que demanda abrazar la superficie investigaciones, cambia de energía, así como la pila total de cualquiera de los triángulos escalenos que re-' que lo anima, Mr. Edmundo Becquerel se ha aprove- ¡ sultán de la primera división por los quince círculos 8 ¡ citado de esta movilidad de la potencia magnética, á máximos. Por consiguiente, no es imposible, que en fin de investigar de que modo varían los efectos cuan-j la parte del mundo observada [una porción sola de Repaso «le la patología general y de su clínica.	la potencia disminuye ó aumenta.	Europa] no haya un solo triángulo de esos completo.
Quinto año.-	Patología	médica.	Entre todos los cuerpos, el ingenioso físico cita en	y que ¡as divers s porciones de los triángulos abraza-
Obstetricia	y niales propios	de	la niñez y del sexo su memoria algunas sustancias sólidas, liquidas y ga-	das no se completen entre sí, sin contar que nada prue-
temenino.	seosas.	ha tampoco que, aun en la parte de Europa sujeta á
C ínica quiiórgiea [primer curso].	En general, los cuerpos, libremente atraídos ó re- la observación, no su hayan omitido algunos sistemas
Ke¡,a-,. «b-lo» ejerció ¡os prácticos sobre anatomía p©|¡dos, lo son con una intensidad que crece como el stratigráficos secundarios, siendo también probable
cuadrado de la magnética del eléctro-iman; aquellos en que muchos de estos últimos se descubran nueva— que la acción magnética es ménos fuerte, tales como la mente.
platina y algunos compuestos ferruginosos, se presen- [ En segundo lugar podemos considerar que las tan aun ménos sensibles ante un electro imán débil;	leyes mecánicas, que han presidido á la formación de
pero a medida que la fuerza de este crece, la ley de las	los vacíos de la corteza terrestre, se han opuesto á la
acciones producidas se aproxima á la precedentemente	[ existencia simultánea de ciertos sistemas en una mis-
•aunciada.	ma región, de donde resulta que ciertos ángulos cal-
quirúrgica, operacioues, apósitos y vendajes.
Probado» estos cinco cursos los alumnos recibiráu el grado de bachiller.
Serlo uño.—Clínica quirúrgica [segundo careo]. Clínica médica (primer curso), tted icina legal y toxicologia.
Repaso de la obstetricia.
Sobre la raza vacuna.
En la multiplicación del ganado vacuno el labrador español puede proponerse fines distintos: criar animales para la carnicería, para la leche, para el trabajo ó para las corridas.
Muchos agricultores sostienen que se puede lograr las cualidades de ser apio para la carnicería, para çj. trabajo y para la leche en una misma raza: nosotros-Hi-podetnos participar de sus opiniones, pues nos falta aun conocer un solo animal que reúna tantas prendas en tan alta perfección para ser notables eu cada una í!fi ílií'hn^ r»fipé»r*¡AliH;ífiea, y ln píM-íeocí:» nos porsundo por demas que es «le toda imposibilidad obtener tan provechosa raza, pues hasta la construcción do las partes sólidas del cuerpo exi^e para cada uno de los referidos destinos diversas y distintas figuras, tamaños y desarrollo. Así pues, el ganadero enteudido deberá ante todo fijar el uso ulterior á que se propone destinar sus crias, y luego no perdonar medio aiguno en perfeccionar todas aquellas cualidades que requiere el fin propuesto: para lograrle tenemos dos medios: por una alimentación mejor y mas abundante, y por emparejamientos de animales escogidos, reuniendo ya al mas alto grado posible las prendas que se desean.
Si el clitpa basta á veces para mudar el carácter y la extructura «lelos animales, el alimento ejerce todavía mayor influenci ¡ en ellos; así los pastos altos y secos crian los toros mas vivos, bravos y ligeros, mientras que en los bajos se hallan los mas pesados, tranquilos, corpulentos y de pezuña . ocha: los primeros tienen mas .giliila I, mas fuerzas, los nervios y tendones bien desarrollados, y bs fibras secas; los segundos tienen menos vigor, poca energía, pero mas carnes, y son propeueos á engordar con facilidad.
Por los emparejamientos 3e logra mantener los caractères distintivos de las razas, modificar ó cambiarlos, conforme á la elección de los anima!«-: reproductores; pero ántes de entrar en materia, como hoy nos dedicamos solo al buey para la carnicería, y al modo de mejorar nuestras razas, creando un« especial para este uso, vanaos ante todo á examinar lo que constituye una buena raza vacuna para el referido destino.
Siendo la agricultura una verdadera profesión, y como tal no teniendo otro fin que el de producir utilidades efectivas, el ganadero mejorando su ganado vacuno para obtener buenos animales para la carnicería, deberá proponerse tener animales:
1.	® Que en un tiempo dado se cebeu mejor con la menor cantidad de alimento, de mediana cualidad, b.* rato y mas abundante en el pais.
2. ® Que completen siendo aun jóvenes su desarrollo muscular, que se mantengan siempre en buenas carnes y se ceben en poco tiempo.
3.	® Que tengan poco voluminosas, y por consecuencia de escaso peso, todas aquellas partes, que el consumidor apreciá ménos, como la cabeza, el cuello, los pies, los huesos &c.
4.	® Que su carne sea sustanciosa, de fibras finas, y entremezclada «le manteca, de modo que le dé buen sabor. Por poco que se hallen en el mismo animal dichas cualidades, su tamaño es de escasa importancia, y generalmente vale mas criar dos bueyes de mediano peso, que uno solo que llegue á tantas arrobas como los dos, pues los de mediana alzada se contentan pollo general con alimento mas ordinario, y por lo tanto mas abundante que los otros.
En cuanto a obtener una raza para la carnicería tal como nuestros intereses lo exigen, hay ante todo que mejorar su alimento, después de hacer los emparejamientos con el cuidado necesario para que puedan encontrarse al elegirlos para la reproducción toros y vacas que reúnan eu mayor grado las formas v cualidades requeridas, teniendo presente que en su cria se reproduzca el toro en la parte anterior del cuerpo, y la vaca en lá posterior, en las extremidades: que el toro trasmita mas bien todo lo concerniente al exterior, y la vaca lo que corresponde al interior, el temperamento, las facultades instintivas, la disposición de cebar etc., así como también la alzada. Tiene pues, el ganadero que examinar detenidamente los reproductores, y como la fuerza muscular es siempre en razón de la respiración, que esta depeude de la extension de los pulmones, los cuales ejercen la mayor influencia sobre la couver sion de los alimentos en quilo, cuya superabundancia para el sosten de la vida, se trasforma encarne y manteca, es de la mayor importancia que el tórax ó . a-bidad del pecho sea grande y sobre todo ancho en la parte de abajo. En cuanto á las domas formas debe el cuerpo ser largo y ancho, las espaldas y ancas robustas y cargadas de carne, las costill s redondas, el vientre mediano, las piernas cortas, las astas y 'la cabeza tan pequeñas como lo permita la conformación general del auim 1, los ojos negros y grandes, él pellejo suave al tacto con pelos espesos y relucientes; su color es indiferente, á pesar de que nuestras observaciones ñus han dadoá conocer son mas aptos para cebarse los bueyes de pelo «le color claro.
Como entre nuestras razas vacunas se hallan hermosos animales que se aproximan bastante al tipo expresado, no aconsejamos á nuestros ganaderos hacer sus emparejamientos por cruzamientos de razas extran-geras, y si por consanguinidad, según el sistema de
Bakewell, y que ha producido tan grandes resultados á los ingleses; á pesar de que tampoco es menester copiarles, llevándolo al extremo, como ellos han hecho
en estos últimos veinte años, no emparejando sino hijo» con hijos, pues así por perfectos quesean los animales degeneran sin embargo con el tiempo, al ménos en alzada, se predisponen para contractar enfermedades por su mayor delicadeza y extraordinaria aptitud desde pequeños para engordar demasiado. También se debe siempre elegir el toro comparativo á las vacas de algo ménos alzada que ellas, y preferir aquellos cuyos cuernos y cabeza sean mas pequeños.
Obtenidas así crias por padres escogidos, se debe con el alimento redoblar los esfuerzos para mejorarlas aun mas, lo que se logra sustentándolas abundante mente desde el principio con uua alimentación muy nutritiva, pues ¡a experiencia y nuestras largas obsetva-cr-nes nos han dado á conocer que si cualquiera cria nace proporcionalmen'e con las extremidades largas y grandes, pronto sucede lo mismo con el cuerpo, cuan, do se estimula su dcsairollo c« n escogidos y abundantes alimentos, mientras que la cabeza*, cuello y piernas nn crecen con la misma prontitud; y siguiendo semejante régimen los animales concluyen por tomar f«>r. mas, que iu-s tardé trasmiten á su progenitura, y así insensiblemente constituyen caracteres constantes eu la raza.
Para que nuestrosjlectores puedan hacerse mejor cargo de la extructura exterior apetecible bu una r,.za para la carnicería, damos adjunto el retrato de uno de los animales mas perfectos, que hemos hallado en nuestros viages: y con el fin de compararle con nuestras razas indígenas, dándolas á conocer al mismo tiempo al extrangero, y cumpliendo así con nuestros compromisos con los suscritores «le fuera ilel reino, que eu tan gr¡,u número y con tanta benevolencia han acogido nuestro
fioi iónico y recouocido nuestros afanes para ser útiles a a patria, con este fin añadimos boy el retrato de un toro del pais de los mejores que hemos bailado, á pesar de que está lejos de reunir todavía aquellas condiciones que constituyen una buena raza para la carnicería aproximándose mas bien á ia del trabajo.
El toro extrangero es de raza alemana cruzada, hijo do nn padre de raza suiza del Glan y madre alemana bija de toro suizo y de vaca alemana. El toro retratado tenia cuando fué dibujado cuatro años de edad, nació y se crió en Rittershof, propiedad del distinguido agricultor Félix Villeroy; el dibujo está reproducido con una exactitud rigurosa en las diversas proporciones, y para mayor inteligencia juntamos aquí las medidas tomadas sobre el mismo animal.
Desde la nuca hasta el ano ocho pies una pulgada Desde la parte superior del cúbito hasta las extremidades posteriores del aneaseis pies seis pulgadas, De la cruz hasta el suelo cinco pies una pulgada. De la parte superior del auca hasta el suelo cinco pies.
De la parte inferior de la gorja hasta el suelo un pie cinco pulgadas.
Anchura del | echo dos pies seis pulgadas-El toro tenia de peso 63 arrollas con seis libras antes de haber tomado ningún alimento desde 24 horas.
Hay que notar, según decia su amo, que este toro ha sido siempre alimentado medianamente, y que á pesar de esto llegó a tal punto de gordura que obligó al señor de Villeroy á venderle, sin embargo de no haber completado todavía su perfecto desarrollo. Pocos animales se hallarán con formas tan hermosas, cabeza tan pequeña y ligera, y cuerpo tan largo y ancho en comparación de lo cortas, finas y musculosas que soti sus piernas; pero también tenemos que añadir que este toro es el fruto de mas «le veinte años de constantes cuidados y del mayor esmero en la elección de los productores, el todo dirigido y vigilado personalmente por tan inteligente agricultor como Villeroy.
El toro del pais de color berrendo moreno nos ha dado las medidas siguientes:
Desde la nuca hasta el ano ocho pies seis pulgadas.
Desde la parte superior del cübito hasta la extremidad posterior del anca cinco pies ocho pulgadas. Por disposición del Re^ el suelo	ja.
«a; remt ■	* -	_	,w /
L/e la parte superior de la gorja hasta el suelo dos pies dos pulgadas.
Anchura del pecho «los pies dos pulgadas.
En cuanto á siFpeso no hemos podido verificarlo, pero se le calculaba en uuas 45 hasta 48 arrobas.
.__________________ (L- E.)

Bai LE.-a-.Se nos acaba de informar que para la nacha del sábado próximo, se prepara un gran baile en la calle de S- Miguel, noticia que ponemos en conocimiento de los amigos de esta diversión.
—Concierto.—Se está combinando por uno -de nuestros artistas apreciables, uu gran concierto, que tendrá efecto el dia 10 Jel entrante en una casa de extramuros, segnn nos informa un amigo nuestro .
—Acróbatas habaneros.—Se nos dice que la función proyectada por los jóvenes Raveles habaneros, á beneficio del Sr. Argente, parece que no se efectúa en el teatro del Cjreo.
—Scopelleti.—Este hábil giiiete se está preparando para venir á la Habana dentro de cinco ó seis diag, según nos asegura uua persona fidedigna.—El teatro del Circo se abrirá al público ofreciendo la primera fun-vi«>i» ecuestre del referido Scopelleti.
—Flores,—A pesar del viento fuerte que ha sopiado estos dos últimos «lias, las hermosas flores de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos conservan sus huj s. merced al cuidado que tienen cou ellas nuestros jardineros.
Los depós tos de flores establecidos en esta ciudad están abastecidos de uua manera notable, y ofrecen la idea mas ventajosa de este pais privilegiado, donde reina una primavera eterna.
—Ferro-carril.—Los carros «le esta empresa han traído á la Habana á casi toilas las personas residentes eu nuestros pueblos inmediatos con motivo «le la temporada de verano.
—Teatro oel paraíso.—Sabemos que la compañía del Sr. Flores que actualmente trabaja en este teatro del vecino pueblo de Regla, está ensayando para la noche de! viérnes próximo el excelente drama ¡denominado “!Es uu ángel'” en el cual tomará parte la ¡simpática actriz D) Matilde Domínguez.—La función 'terminará con la piececita de carácter andaluz titulada ¡ “Treinta dias después,” ó sea segunda parte del “Corazón de un bandido,” que tanto ha gustado á los amantesde las buenas comedias,— Esperamos que esta función obtendrá un buen resultado digno de los esfuerzos que se estáu haciendo al presente para que agrade á ios que la favorezcan con su asistencia.
—Santa catalina.—En la iglesia del monasterio déoste nombre se celebrará el viernes próximo la fiesta dei Sagrado Corazón de Jesús, según costumbre, lo que anunciamos para conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Santa clara.—Se nos asegura «pie después de la fiesta que ha de celebrarse el dia 3 del inmediato Noviembre, consagrada al Gran Poder «le Dios, se dará principio á los preparativos necesarios para una gran función religiosa que será consagrada á la Santísima Madre de Dios, por nn devoto caballero de esta ciudad. Nos place esta noticia, satisfactoria para los corazones religiosos, y esperamos que se realice de una manera brillante,
—Tbocera O. de S. francisco,—Cou motivo de ser el dia 2 del inmediato Noviembre el aniversario general por los difuntos' hermanos de la órden Tercera de San Francisco, son grandes los preparativos que se haceu para la realización de los actos religiosos que tienen efecto anualmente, empezando por la vigilia de la víspera de dicho dia, cantada á las 6 de la tarde y terminando con la misa de réquiem, procesión de ánimas y misas desde el Avé-María bastí las 11 de la mañana.—La oración fúnebre estará á cargo de un elocuente cuantci conocido orador.
—Suciedad del pilar.—Eu la noche del pasado mártcs sp efectuó eu esta sociedad la fuuciou dramática correspondiente a este mes, y que se esperaba con ansiedad por un crecido uúmero de bellas amigas del arte dramático, y vecinas del extenso barrio del Horcon.
—Aves df. la isla de Cuba.—Tenemos á la vista la 8. * y última entrega de la interesante publicación cuyo título encabeza estas lineas y que ha dirigido y redactado el apreciable joven naturalista D. Juan Lem-beye.— Esta entrega que ha salido á luz para completar esta obra de ortiuología cubana, llena de noticias tan curiosas como necesarias, merece un elogia por nuestra parte y el aprecio del ilustrado público de esta ciudad, True dos hermosas láminas en las cuales
y
I