
I
I
mito, situada en «1 Husillo. '’-insta de dos caballerías deexcelen-: jysigne abierta la suscricion á 12 rs. pnra los blancos y 6 te tierra toda de riego: impondrán en Puentes-Grandes, á la otra'para ¡08 rolíjr.
puerta de la administración de rentas reales.	3	NOTA- I.a casa está abierta para que pasen á visitarla
Se arrienda una estancia de cuatro cavcuanfofllo‘!e^en»auDauC8ealwrmeraJeurios,‘?aa; debiéndose
hallería* menos cordeles de tierras inmejorables, mucha parte advertir que todavía le tallan algunos adornos interiores, como de ellas de vega, v los demos terrenos altos, con una lamosa ca- la« camas de hierro que se están aguardando y otros articu-sa de vivienda de 'manipostería y teja capaz para una dilatada 1 l°s maa bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario fumilia, distante de esta ciudad como 3leguas, propia para tem-¡ quiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcim y Junio ^ perada de campo, dos fabrica* mas destinadas para tendales de ,“e 1^50—El Empresario.
teja y ladrillos, por tener su horno y baño á propósito para el	COUSUltUS gr&tUltUS pUTU 18.S Gttz6mi6GUs
efecto, otro horno de cal expedito para trabajar desde el dia por i des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-estar sellada de manigua alguna parte de los terreno^ con casa j |¡ards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á inmediata para depósito déla cal apagada: en la calle Real de i |0f, pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica, situada la Sulttd núm. 55 darán razón.	3	lenel conventode San Felipe, de ocho ú diez de la mañana, to-
Se arrienda para el mes de Agosto, 6 se1 do« ios juéves y domingo«.	5a
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia del una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del [
Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un j paisagc encautador poreetar en una elevada loma, desde donde i se divisa toda iu Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de ¡
inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel!vive en laca	.
núm. 11^4 esquina á la de la Lealtad.	18	| í,on8®!7“_“:—8U eI».boralono. '.,frec.e- sin pompono» anuncios,
ídem rimanila........................8
«i
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Rafael Sentenat y D. Ignacio dei J.oyra. Df. Frutos.—D. Antonio P. Solis v D. Antonio Macia.
Habana y Julio 13 de 1850.—l'or el Sr. sindico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero.___________________
A
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA CADIZ.
I).MIGUEL U.VIETA
t iKI .IAno i>i;.\ risiA
La velera fragata española ASIA su capiian don Guillermo Cardell, saldrá inmediatamente; tiene parte de carga comprometida admite el resto á flete y pasaderos que recibirán esmerado trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13 ____________í). PEDRO MARTINEZ
para pasageros llegará á este puerto del de Chaires sobre el 18 del corriente y verificará su sabda poca9 horas después de su entrada: el pasage en la primera cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos lo9 que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Conmdante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
ORARE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa f muy andadora fragata americana Paquete vapor v correo de los Estados Luidos GEORGIA, al mando su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-* ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 cuballos cada uña, ente-
:____... :; i -i„ .	.....„«,4;..........	--------
De Cienfuegos por la noche del mismo viémes y llegaré á Bata* bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageres el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos días ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
Obrapia por su consignatario DON DOMINGO 1\
MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
ÿubre Londre., Madrid, (’»diz, Sevilla, Santander v demás
de ; piazze de la Península; las gira en la calle de la Obnt]na n. 13,
Don Prono Martínez.
j ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que Ssldm	i a- —,	brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York
„¡n.	« iT^u-Ke^AT1" el acreditado y hermoso ber-18obr* el 18 “I corriente y verme aré su salida pocas horas dcs-
PARA GAND.
núm. 112¿ esquina i
PERDIDAS.
Se ha extraviado un negrito como de 5
años de edad, nombrado Celestino; y se suplica á la persona que lo haya recojido, tenga la bondad de avisarlo en la calle de la Amargura número 6.
Se ha extraviado desde el dia 13 del cor-
riente, una cartera que contiene varios pagarées pertenecientes a D. Juan Simón. Se han tomado medidas precautorias, y se gratificará ó la persona que la entregue en la calle de S. Miguel núm. 106.	^2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se dará una onza de oro ai que presente
en el Cerro, cana del Sr, i), Gonzalo Jorrin, nn negro criollo, como de 20 años de edad, de regular estatura, cura ancha, color prieto, llamado Antonio: hace como un ines que ha fugado, anda «in licencia, y está de ia Habana á Guacabacoa, pues cada díalo ven	5
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuudru para el	efíPaño1 TRIUNFANTE: admite un restoVe carga"lige-1PUC8 (le 8:1 entrada. El pasage en la primera cámara á 80$, y en
iserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, *|a ? “ete, v pasageros que hallarán en él muy buenas comodi-[Ja Proa á^45$^qu< hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha	ofreciéndoles el mejor trato su capitán Menchaca.—Im-
•u nnr«lifipuItnsnk nne sean, garantizando Pont*ran 8l^_oqnsignjitarios los Sres.
práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para loa males de la dentadura y curarla radicalmente.	12
sigm
FERNANDEZ y POZO EN LIQUIDACION.
wémm m muían«».
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar dentro de breves dias la fragata española MARIA JULIA, saldrá muy pronto, admitiendo carga á flete y pasageros los que recibirán de su capitán don Domingo Seria el esmerado trato que tiene acreditado.—Impondrá su consig-calle de S. Ignacio núm. 74.
rg notario
D. MANUEL C. GONZALEZ.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita á D. Pedro Meina ó Medina
para un asunto que le interesa: en esta imprenta darán razón.
Aviso al público.—La tintorería que es
taba en la calle de la Habana entre las de Acosta y Luz, se ha traslado á la de Acosta número 28, frente á la pila de la plazuela de Belen; se tiñen mantas lisos y bordadas, a medio peso; vestidos de raso y seda, un peso; levitas, casacas y paletoes 1$ 4 rs.; chales de seda, estambre y merino v mantas de niñas, 3 rs. sencillos; y también se tiñe de todos colores toda clase de géneros. En la misma se solicita un mozo blauco para andar por la culle con un negrito, por las proposiciones que se le hagau.
Un individuo qne acaba de llegar del cam-
po y se ha o upado por espacio de quince años en las mayordo-mías y enfermerías de ingenio y cafetal desea colocarse en cualquiera de dichas fincas, como también en almacenes de azúcar, V si hay alguno de los señores hacendados que deseen ocuparlo se servirán dejar un apunte en la calle de Dragones núm. 7, fonda la Nuevita, frente á los baños del Recreo de las Ninfas.
A los señores dueños de tabaquerías se
les suplica queen el caso que esté trabajando el negro Santiago en alguna de sus fabricas, tengan la bondad de remitirlo á casa de su dueño, calle de los Oficios núm. 19, haciendo responsable al que lo ocultare.	2
Todos los señores sacerdotes que quieran
aplicar el santo sacrificio de la misa en descanso de alma por la de la Sra. Da. Loreto de Cárdenas de la Cuesta, pueden hacerlo el miércoles 17 del corriente en la Tercera Orden de S. Francisco, donde recibirán la limosna de doce reales, rezándole un responso á la conclusión.	4
PARA NEW-O RLE ANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, j capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 24 del corriente el bergantiu germánico GLORIO-!SA, su capitán Toosbnry, tiene la mayor parte «le su carga lis-
3PÜE»T O DE JUA HASA.NA,.
Entrada de buques.
De Bahía-Honda en 2 diaa berg. amer. Mar y Perkins, cap.
Chase, ton. 160, con mineral, á don N. Webb.
Salida de buques.	____________________________r.............B____
Para Matanzas y San Petersburgo beeg. ing. Lomas, cap. ta y admite eí resto á flete: impondrán su? consignatarios Sres. Page,.por Drake Hermanos y cp.	_	|	"	OHLMEYF.R Y COMP.
Para Charleston frag. esp. Tocio, cap. Fornelles, por don ---------------------------------—
Francisco Alvnrez.	j	PARA CADIZ
Para New-York frag. amer. Mazatlan, cap. Osnard, por , Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta ee-Drake Hermanos y cp.	pañola INTREPIDA, admite dos terceras partes de su carga-
Para Marsella berg. ing. Union, cap. Fr,st, por don L. A. mentó á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que Gogcl y cp.	puede alojar con comodidad en su buena cámaro, los cuales se-
——--—-- ■ ■■	---------------------------- rán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:—
La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fíente al Correo
EXPORTACION,	¡	don ciriaco rlanco

PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente el hermoso v velero bergantín cspa-
TJ a c'rííDPTT a	...ii________ ..._ j...•
Para Marsella berg. esp. V.gilante, cap. Mnristany, por
Sama y Hermano.	f	.	_______0_______
6311 cajas de azúcar.	ñol PASTORCITA capitán Portuondo; es buque nuevo de pri-
Para New-Orleans barca amer. Ospray, cap. Lucas, por I), mer viage acubado de forrar en cobre: tiene la mayor parte de la S. C. Burnham y cp.	; carga lista y acmite tabaco á flete moderado.—Impondrán sus
700 cajas de azúcar.	i consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91.
Para la Mobil a berg. esp. Silencio, cap. Pages, per Samá¡	JOSE R. DE AQUECHE.
Hermano.	*------------------r----------------------—-------——
En lastre.	j	PARA S. PETERSBURGO.
Para Vigo y Barcelona gol. esp. Anitu, cap. Llimona, por Saldrá para el 20 del corriente la hermosa fragata inglesa don Salvador Raldiris.	j CLARINDA y recibe tabaco á flete.—Impondrán sus consíg-
500 cajas de azúcar.	natarios los Sres.
300 arrobas de café.	¡	.	PÍCARD Y ALBERS.
40 pipas de aguardiente.
2 millares de tabacos.
que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no 6e hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puer-
to: también admite car^a á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, ponieédose de acuerdo los cargadores
con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobie Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Corulla y demás plazas de Galicia, la a giran h corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermanó.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á 1 a
.1« «- /ni-i-------
calle de la Obrapia los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Güiraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
PA RA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco j Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Conidias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ! ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v I lañes: sobie al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios ¡ Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en vapores que hacen viaje , continuos á New-York; admite pasa- j todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-geros para Cayo-hueso ft 14 $; para Savannah y Charleston 40$ ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los intere*	Noriega, Olmo y coihp.
sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión j
á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen compreu-,	^««*0 * uaui*,/incaute; r erroi oantiogo
didos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto: J ruña y sobres las úliimaa de estas plazas pagaderas en las res-
á bordo, pues no serán recibidos los guc no se ¿alien compreu-	Sobre Paria, Cádiz, Alieaute, Ferrol Santíogo, Vigo v la Co-
didos en la lista queso pasará al Sr. Comandante de este puerto: ¡ ruña y sobres las úljimaR de estas plazas pagaderas en las res-también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros v ta* j tantes de Galicia las gim á corta vista eu la tulle de los Oficios baco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa cargadores j número 80
con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros ¡	D. José Pastor.
detalles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA JIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el dia 20 del corriente
PW san Patersbnrgo frag, anter. Scotland,cp. .Yr^por; laÄSE'
2400 caja« dé azúcar.	!	'* ««arda admite carga á flete y pasager,.».-Impondrán
Para Barcelona frag. eap. Catalina, cap. Garriga, por Fo«-¡ Bemte^núm 72 ills, Llanusa y cp.	|*l—----------
y pasageros.—lmp<
rancisco almacén de víveres de don Die*
al
Se avisa á todas las personas qne tengan
ios negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle
fuños negocios pendientes en la platería I Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del
y aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las pren das, 4 pesur de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentre de pocos dias,	5
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cámbios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los quequieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Mjralla, número 52.	20
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación a la calle del Prado n. 46.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago (le aueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y .ventas de papel déla Deuda, do su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que se 1c cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitos y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
fl que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresade sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo
Al que se le hubieren perdido unos espe-
uelo» de oro, podra acudir á la casa núm. 31 cnlle de S. iHÍdro.
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo núm. 19é la de Aguiar núm. 24, frente á la portería de S. Juan de Dios, á| donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en aun casas, y Jos que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido
tanills.
8961 cajas de azúcar.
13 arrobas de café.
262 pipas de aguardiente 31 millares de tabacos.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urritieochea, por don M. de Santelices.
16 arrobas de cera y efectos.
!fi
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana panuetc de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-mtanel teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de ¿000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con i ta mismas comodidades para pasageros que las que brinda el va-•or Georgia, llegará á este Puerto del de New-Orleans sobre el 8 del corriente y verificará su salida poca» horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda ton igual trato que en la primera 55$, y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará t>l señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles
-1 sefioies Drake Hermanos y comp.
\ APOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zooa.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de lá noche, continuará a Cárdenas y el Júcaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lúnes después de la llegada PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN. !^el tr?n y 8efuirá 1* Habana el misino dia ó las 10 de la noche Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velerober- Volverá á salir para Matanzas los miércoles 4 las 10 de la antm español RIPA capi'tañ ZuToaga, que se despachará á noche continuara á Cárdenas ^ el Júcaro losjuéves por lama-nrevedad.—Impondrán sus consignatarios.	«rugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo pava la
PEÑASCO HERMVNOS.	Habana el mismo jueves á las 10 de la noche.
-------—— ------------------------—— | _ Se ^despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
• EXTRACCION.	Del l. c de: 1 Extrae- Total gral : Enero al 15 aumento cion del del año. ¡ de julio, ai dia 15 dia 16.	
Cajas de azúcar	 1 Trabas de café	 VIillares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga í’ercerol. miel abejas. Vrrobas de cera	 óinas de aguardiente.	546293} 62195 58549 1984608 18358 1717 181671 5257}	3776 1328 551397} 		 62195 96 455} 59100} 3000 24028 2011636 j 	 18358 ! 	 1717 	 500 186671 	 5257}
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera gata francesa MARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la cálle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
Pardo, San Pelavo y cp.
CABOTAGE.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana
S. C. BURNHAM Y COMP.
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con 200 cajas de azúcar, 40 p. de aguardiente.
Del Mariel g. Manuela p. Conde con 140 id.
De Guanes g. Feliz, p. Pachón, con 400 tercios de tabaco 100 ar- j robas de cera 20 cueros
De Bahia-Honda g. Carmita, p. Sánchez con 272 cajas de azúcar 14 ji. agte.
De id. g. Diamante, p. Sierra, 320 id.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Gonzalez, con 360 id.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, con 270 id.
DESPACHADOS.
Para Canasí g. Josefa p. Palacio con efectos.
Para el Mariel g. Altagracia, p. González, con efectos.
PARA CANARIAS.
Debiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á la muyor brevedud admite carga a flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su cupitan clon Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle
de San Ignacio uúm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín español EDERRENA, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta i oportunamente, l.o despacha en la calle de Cuba núm. ~ consignatario
D. J. A. YRIGOYF.N.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios v Nue vitas los dias 1 °v 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Oayba-rien v seguirá á Nue vi tas el mismo dia.
REGRESO.
I)e Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De Caybnrien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.	b
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez
Saldrá paia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles ú las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
PARA VIGO.
EMPRESA I)E NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á” las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailei*—Los | miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-J1* PU tas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co-loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la t;oloma, continuando á las diez para Davaniguas, segui-¡ rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia lle-
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantiu español ¡
--	*	~	- ~'iurin. mimiti* («fifirfl rAILEBOl CORREO DE 1
á los dependientes ó sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el
li-
Buques que tienen abierto su registro.
Pura CoweB frag. ing. Cari of Ripon, cap. Biide», por Vi- j
NUEVO RAMONCITO, capitan'I). Juan Tapia, admite carga í date v pasageros.—Impnnilríin en la ralle dr Mercaderes núm.
S 108 h‘C8‘	APRIETA VTLLOTA Y COMP.
lloldo Wardrop y en.
Para Gibraltar berg. ke Hermanos v cp.
Para Londres berg. esp, Aqueche y cp.
Almacenes de depósito de la Habana.
Cajas de azúcar................. 68345
Estuches de ídem................... 6í
Cortes de envases...................-	i •
Máquinas para ingenios.............. 5	.
Pailas..........b.............. 19 .
Tachos............................. 13	.
Pacas de algodón.....................j -
Bocoyes de café.................  \\A	.
bro que allí se lleva á este efecto.	7
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles ios consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Finlay en la calle del Prado núm. 43.	11
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogue,
de la escuela de París, gefe de clínica v colaborador del eéiebie oculista aleman Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &-c.; participa al público que agradecido á la confianza conque le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, v especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecno últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades lierpéticas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres,las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, trae consigo de París todos los instrumentos al uso de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los! enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobre».	12
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
«o loauspicios de S. M. la Reina Da. Jsabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar I esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, .
en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de | Lspana.......... -i
80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha j Londres á 60 días. 10J á 11
adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de¡ Liverpool......— á —
cerca de 50 varas de lurgo y 8 de ancho, destacándose de sa fon- i Liverpool pagad, en Londres.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posibl ing. Otterburn, cap. William, por Dra- ¡ MERCED, pat. Aguilar admite carga á flete y pasageros: im-
I pondrá su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila
Pastorcita, cap. Portuondo,
A ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles 4 la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
por de Uro, v en la misma raüe frente al Volcan 1 i ‘	D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA VIGO Y CADIZ. Saldrá en breves el bergantín español ANA, do admite carga ligera 4 flete como tabaco, y t ros, a quienes ofrece un_buen trato su capitán
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido despacha en la calle de Tacón número 88J.
desde el 7 al 13 de Julio de 1850	* * * *~v
í I
Exist, entrad salida. Exist, anter.
8015’ 15832 84!........I
60528
148
CEBARLOS Y RUfiIRA.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata americana FRANK JOHNSON, su capitánBrown, admite carga á flete y pasageros, Ioh cuales hallarán excelentes comodidades y esmerado trato:—impondrán sus con-ignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1 j 4 2 por 100. ídem de Guatemala, 1} á 1$.
Idem de New-Orleans, 1{.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2J.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2¿ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el C»anal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.-	---------
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD*
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la | acreditada goleta SEGUNDA ÁN1TA patrón Prut», admite car-• •* * ! ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. J : Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines de! presente mes de Julio la nueva y velera fragata española PERFECTA, ( A. n. I qt Lloyds) su capitán j Treviño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento y admite á flete el cómputo de 400 4 '500 cajas de azúcar, advir-’ tiendo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
_____MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
buques de vap		Id. de vela.
i §> . &	1 o * 1 £ i *c	.i . o §. j o !l 8. ! a ! o
j De Batabanó 4 Dayaniguaa.... ..| 9 . 1 De idem á la Coloma, Colon,Punta i de Cartas y Bailen 	’10 . De Day aniguas á la Coloma		 4 . i Coloma á Punta de Cartas y Bailen1 4 2 j De Batabanó á Nueva Gerona	 . .	5.4. 6.4. 2.12 2 11.	5 .: 3 .1 2 4 6.4.2. 2.1. 1 . 3-1.1- 6.4.12-1
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.		
1 o . 1 i*2 s		1 1 CO . ñ i o
A hX) o	G Ö j .9-	a. O —;
	ái fi 1 U — ¡ X cr	ty ! QJ
	.5 *3 1 CJ <U	- ; o ; o
í De Batabanó á Davaniguas	4	12.4	3 . 1.6.
j De idem á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 . 4	1 2¡ . 4	5 .128.
1 DeDayaniguas á i.t Coloma	j . 2	.3.2	14.42.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2	. 3¡ . 2	2 .i .63.
! De Batabanó á Nueva Gerona....! . 4	. 6¡ . 4	2 . . 4 3 .
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ® se rematarán el miércoles 17 del actúala las de la tarde todos los enseres de la agencia funeraria situada en la calle de la Amistad núm. 112 retacado todo en 1141 pesos 2 reales
El mismo dia á lu misma hora se rematarán todos los enseres de la vinatería y bodega situada en la caite de los Angeles núm. 78, cuyo i aventario se manifestará en el acto del remate.
Por disj osicion del Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos se íe matarán el miércoles 17 del actual alas 11 de la mqñana un ¡u mantos te de sombrerería que se hallaen la casa contigua á la fonda el Aguila de Oro calle de San Ignacio dicho remate se efectuará en el mejor postor.
Por disposición del mismoSr.se rematará eljuéves 18 del actual á las 11 de ia mañana la sombrerería que está en la culle de los Oficios núm. 8 al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematarán el jueves 18 dei actual varios muebles de uso retasados en 43 pesos 7 reales.
Por disposición «del £ár. Regente se rematarán eljuéves 18 del actual varios muebles de uso tasados en 178 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán el mismo dia varios muebles de'uso tasados en 25$ 6£
Por disposición del Exento. Sr. lnteudente general se lematará el jueves 18 del actual álas 4^ de la tarde la bodega con todos sus enseres situada en la calle de Bernaza esquina a la dei Teniente-Rey tasada en 462 pesos C reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3° se rematará el jueves 18 del actual una docena de sillus de caoba y una mesa de alas de caoba tusada en 62$
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. © se rematarán el jueves 18 del actual varios muebles de uso tasados en 13pesos i reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el juéves 18 del actual una docena de sillus de madera, en el mejor postor.
Por disf osicion del Sr. Alcalde mayor 3. © se rematará el viérnes 19 un mulo y un caballo dorado en el mejor postor.
Para el viernes J9 se rematará una hermosa yegua con su crin de 4 meses en el que mus diere.
mmm*
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la fopu y quitarla toda clase de manchas. Cujas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barrites. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada lúbrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto, 'l odo á precios baratísimos, en ia calle de Mercaderes núm. 85.
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA estableeidu en Barcelona, los ha nombrado sus agentes en estaplaza autorizándolos legitímente para efectuar los negocios'propios de su institución, y los ompezjuáu desde esta fecha.
___________laCART HERMANOS Y COMP.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botella» á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
____________________á.c. BURNHAM y comp.
SU VENUE UNA 1'AKTiUA UE CARBON ANIMAL, lupenor—Eu ia calle de Mercaderes u.° 85.
JUNTA UK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
à 6
t por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
do 25 cuadros que representan los träges de otras tantas pro-1 Glasgow viñedos españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel cu- i «O dínc
raudo á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, ufiVrP	.
e! Salvador del, mundo, I«’jVtra. Sra.Jel Cár-j |Iavre	iw""
Marsella............
men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al lecintode la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón: la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Vusté, el árbol de Guernica,
San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, lu Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un mujo de feri«, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnifico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente ln brisa, comunicando una ventilación Pesos id/en la plaza
-	á —
n «•* 3
-	á ~
por 100 deHcuento.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán
__M. DE EMBIL Y COMP,____
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite cargaligera á flete «i se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
___	8. C. BURAHAM Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su cap tan Zubala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
Marsella pagadero en París.
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Ambe res................... 4
Ambe res pagadero en París.. —
New-York................> —
Boston..................5 —
Baltimore...................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston...................—
Filadelfia...................—
New.Orleansá plazo corto.... — Onzas megicanas.
á — á — á —
á por 100 descuerno, á 4
á i p#r-
á $ por ciento premio, á —
y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que lio es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas v vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gasto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles v aun necesarias para una casa de salud, asi
:::::: U
— par
1 por 100 premio. £ Nominales.
Pesos idem á bordo
Pesos idem en depósito.....— á —
Peso» columnarios.....
Descuento mercantil........ 8 á 10 12 por
á 2 —por 100 premio.
100 anual.
como k bu aseo, limpieza y buen orden interior, o e son uno de ; jjem preferentes cuidados del empresario: á la inteligencia y lar-
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete, del
l Tren de Derosne..........
ga práctica de su» lo» facultativos; á la pericia de“su» n'racti-cantes y enfermero»; a su excelente botica v 4 la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente
Idem del Tren de Derosne.
los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con loa i f j	,
de fiebre amarilla v demás enfermedades, no debiéndose pasar j ¡deineonientc y bueno
por altólos (¡e males humorales*, por medio de sus heroica» v j(|em 8.uP?Elür y.................
Lif,. nvmliladM lmmK«ci«>*s como tambiea lo« demenl««, por !.Jem ‘•el.Treu de l)<!,03“1e........
empresario poner esta» ventajas al una considerable rebaja en los pre-
el sistema que ti con ninguno.
leseando asimismo e alcance de todos, ha hech cien, que son los siguientes;
Encuarto ituiependrenn tes de 4 á 6$, las fumigacioi mitad para los attaciito«,
Lo* imli V niño, «le color, que «e bell.n muy cornada v «alu-dablnuentc huopedado« en otra enfermería eoñtigua al establecí míenlo, cape* de conteuer también de 80 i luo enfermo*, paren 6 re. en cade estancia. 8 en la« enfermedades epidémica* r 10 ea le* del cerebro o «ea demencia: lea lúmifecKXM. Sonxaa, v hv» suacrito*.
I Quebrados inferior á regular..	>
o............S
CAPEES.
5* y	8*	4	5} y 83
ài y	8}	á	6} y 9}
bj V	9i	á	7 y 93
10 .		á	.... 10}
8} ..	. .	á	.... 83
9 ..	..	à	.... 9}
9|	93	á	.... 10
10 ..		á	.... 10}
51 -	..	á	.... 5}
5| ..	..	á	.... 6}
H -		ú	.... 7
6l	7	á	.... 7}
4 ..	. «	á	.... 5
■»i	5}	á		 6
en salatcoimin 2$, Io» dei onzas por término menor.
1* primera calidad	 j De segunda idem	 De tercera idem		= {|
Triache corriente y bueno		- A J
	— é —
aSil		
CERA blanca de la Habana.A		10} k 103
ldetu de Puerto-Principe		9} k 10
8| 4 9.
drá par
impondrán sus consignatario» P card y Albers.
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efecto» abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	x Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.05 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva losjuéves, viérnes y sábado» de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos eon claridad, designando el punto 4 donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	23 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera n arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre
y costo que ocasionen hasta su entrega, nitirá carga ni encargo sin su corresjiondiente guia
j pagara con i
LA FRAGATA AMERICANA SHERÚVOl) (1UE SAL- ! glo al volumen y costo que ocasionen basta.m entrega, pura ST. Bcfpi «burgo en breve* día* admite tabaco á riele-, , 7.3 No ««admitirá r«rpani encargo sin micorresiiond	„
1 . '	_ •	° *	—........... 8.Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
I mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando i las correspondientes licencias del Gobierno.
Admite carga & flete el btrganti.. espaSol CONSTANTE, 9. - Cuando el número de criado« excediese de cuatro, se hará espitan Truhaneo-, impondrán ana	j “To"TUTmTde salidas señaladas en este reglamento serán
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
8e despachan en la Habana, cali cité lo» Ofició» numero 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso ReoldeS.Die-
»Se fleta para la costa de Cantabr a ó Norte de Europa.
La fragata española LIMA, de primer viage; lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas^¿azúcar.—Lajdesjiachah
M. DE EMBIL Y COMI
«SE FLETA.
El bergantín inglés RANDOLPH capitán Campbell, de por te de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
1	*	M. DE EMBIL Y COMP.
jgopor D. Andrés Saenz,eñ Consolación del Sur por D. Salvador Prut», en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-! Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los I Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llunuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE I uei íaiaDarí°i2ao5 "** ,,,i4rw;H	»» »cg.ua oc ireu y
PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-i ^ llegara a Cienfuegos. . *, . Q , , don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.	|	9.leJ1ÍSeoí?s1	miércoles a la» * de In manana y llega-
u ikúi'Miui v comp	I	ra á Trinidad el mismo día.
impresa, 3
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesto.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y
don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impi
M. DÉ EMBIL Y COMP
SE VENDE.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernado y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente de la fragata española Correo núm. 4, capitán I). Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia que oerriere para la Península, la que será recogida el mismo dia á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 sus’ consignatarios.
ARRJETA V1LLQTA Y COMP.
rá á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
| l)e Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio din.

VAPORES.
ACEITE SUPERIOR Í>E SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm, I2U.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE SOLICITA A D. JOSE ORTIZ DE SANTIBAÑEZ para un asunto de su Ínteres.—Escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y cp., calle de O-KerÜy u. 126, eulre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL Y amoutillado, en barriíitos de á una arroba enfundados:—Calle dé O-Keiliy n. 128, euire ia plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trub&bujo y omisiones a los dueños de esclavos á jor nal, se han impreso licencias en blanco cou la filiación prevenid u en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas ei ciento en el despacho de esta imprenta
C0VARRUBIAS,—Está ya impresa la no-
ta biográfica ile este célebre actor habanero, y se halla de venta á peseta sencilla el ejemplar en los puntos siguientes: imprentas de la Gaceta y del Faro industrial; tienda de la Colmena en lat calle de la Muralla; eu el Telescopio sito en la calle dei Obispo! en la barbería el Buen tono de lu cai.e de O-Reilly, y en extramuros tienda de papel la Principal, plaza dei Vapor. 4
D. Juan Bevington, culle de la Lamparilla núm. 6 entre ia de Mercaderes y San Ignacio, acaba de recibir balanzas lejana» de E. T. Fairbanks de San Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mos rabudo y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. También las hay de mostrador y de plataforma Je todas tamaños y precios._____________________________________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndidol y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas iisonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y ei inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino poblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerdo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié elhom-PAR i	nvc	bre’ co,ao está muy tendida la abertura, están cubiertos, los bo-
I a hertnn«* v	j j	•	. lone8> pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los
vaDnx v clTZTdJ“d'*dIor"1,ra?L»tla,a«^"cana paoucte de bolones, lo cual üene siempre muv poca gracia, capitán el teniente de	^ j“* jc	mando de su De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-
tein de Dorte de Ksí mníj“?““ ^cbo8 fe,aüu}°8	c* fHvola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos!
de 9W toneladas, teniendo todas lis comodidades podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos:!
|perq después de haberse sometido ai examen sin murmurar, á ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes jy bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea 4 la vez ancha sin exageración, larga, flexible, ori-¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en jsii conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las regla» del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, [conciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 jrs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes * ¡camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á menuda; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil iveces ha sido ern rañado,dir.: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que Jno conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial” calle de la Habana esquina 4 la del Obispo.
J