augustos mandatos, verin . iíitiiismo Jcou satisfacción cumplida que los vecinos de Cartajena y sus autorida des interpretan tau acertadamente sus intenciones, y se uuen en esta parte á su marcha, no solamente con el acatamiento que la ley exije, sino con el entusiasmo que solo el corazón inspira.
Sírvanse VV. EE, hacerlo asi presente íi iodos, recibiendo por si la parte que les cabe en esta manifestación de la gratitud pública, puesto que siu la eficaz cooperación de tan dignas autoridades, ni las miras del gobierno se hubieran logrado tan fácilmente, ni menos yo hubiera en mi pequenez conseguido un timbre que estoy muy lejos de merecer.
Madrid 15 de Junio de 1850.—E! marques de Molías.”
“Señores: El luto de la antigua Cartajena, el silencio de su magnifico arsenal, el abaudono de su segurísimo puerto, la ruina de sus barrios, la miseria de sus hijos, mas de una vez han arrasado de lágrimas mis ojos y contristado profundamente mi corazón en los mejores años de mi juventud porque he nacido en esa provincia, porque soy de familia no extraña á la marina, porque el género de estudios á que he sido inclinado, sino dice relación cou la profesión naval, inas que otros se deja inspirar con sus glorias y mide la grandeza de sus resultados.
De aquí el afau que he tenido siempre por el fomento de la marina á la que hoy consagro mis tareas, no solo por el deber queme impone la augusta confiau-za de S. M. sino por el impulso de mi propio corazón, por el ansia de una gloria duradera y estable.
Pero desde ahora un nuevo estímulo me moverá en la carrera ya empezada: el de corresponder dignamente á las benévolas expresiones y á las gratas esperanzas que veo consignadas en su escrito de 26 de Mayo, suscrito por cuanto esa ciudad encierra de respetable y digno por todos conceptos, escrito que yo legaré á mis hijos como uu título honrosísimo é inmarcesible.
Al mostrar mi gratitud, yo baria sin embargo, traición á mi conciencia si no repitiese lo que dije con otras palabras en el seno «le la representación nacional:
“La marina es á la vez la primera de las necesidades públicas y la mas cara de las atenciones del Estado; por eso no hasta que se dedique á ella la fuerza ó el saber de un hombre es menester que la fuerza de un pueblo la mueva, que el saber de una sociedad la dirija, no los sabios marinos de Inglaterra, de Francia y de España poblaron la marde bajeles, sino el poder inmenso el patriotismo omnipotente de Cronwell, de Colbert y de Ensenada; ó por mejor decir, de las sociedades y de los pueblos A que presidian.”
De aquí, señores, el que hayan sido iueficaces los esfuerzos de tantos varones ilustres que durante el espacio de cuarenta años han gemido en el puesto en que yo me hallo; de aquí el que por mayor motivo yo no lograse en él siuo sinsabores y desconsuelos.
Felizmente la nación entera ha venido en ayuda de mi debilidad, reconociendo á voz en grito la urgeute necesidad de atender á nuestra marina; felizmente ocupa el trono otra Isabel, nieta y émula de aquella que veudió sus joyas para comprar bajeles; felizmente, en fin, la paz, el orden, la economía que reina en todas partes, han consentido al gobierno dedicar su inmensa fuerza y sus vastos medios de acción al fomento de este importantísimo ramo del poder uacioual, primer motor de su riqueza, mejor arma de su independencia, privilejiado resorte de su influjo, monumento de su gloria y antemural, en fin, de su integridad.
Demasiado pequeño yo para tanta obra, mero ejecutor de las altas miras de una gran reina y de una grao nación, no creo merecerlos elojiosque se me tributan por mis hechos; los acepto, sí, por mis deseos porque ellos son puros y patrióticos, como lo son los sentimientos del vecindario de Cartajena, y como lo es el alto fin á que todos nos encaminamos.
Ojalá que la unión de todos los hombres de buena intención, realizada en el escrito á que contesto, nos deje á todos llegar al término; que el estímulo de la gratitud que reúne esas firmas mueva, como ámí. á mis sucesores, y puedan ellos elevar á Cartajena, el mas bello puerto del Mediterráneo, al grado de explendor que merece y yo le deseo, reservándome solo un recuerdo de aprecio en la memoria de todos sus hijos, cualquiera que sea su opiniou, como guardo para los míos sus nombres confundidos y hermanados en un solo afecto de gratitud y de respeto.—Madrid 15 de Junio de 1850.—El marques de Molins. [C. de Ü.]
[Del corresponsal de la Crónica de New-York.l
Todo continúa por ahora en la Península marchando de bien en mejor. La Hacienda se encuentra en un estado á que no habia llegado desde hace muchos años, merced á la tranquilidad que disfrutamos y al celo á la actividad que nadie puede negar al actual gobierno. Seguu el estado de las recaudaciones verificadas en el mes de Mayo último, que he leído en el diario oficial, la de contribuciones indirectas, comparada con la de igual mes de 1849, presenta un aumento de mas de 900,000 rs. En la renta de Aduanas, la diferencia es mucho mas importante todavía, pues consiste en 5,683,059 rs. 20 mrs. Las rentas estancadas se mantienen en la progresión ascendente que se ha notado en todos los meses: el aumento en el mes á que me refiero se aproxima á 1,800,000 rs. De las loterías, diré á Vdes. que la afición á este juego se acrecienta cada dia , como que los ingresos del mes de Mayo ofrecen un exceso sobre los del mismo período en 1849, de 1,142,217 rs. 13 mrs. En resúmen, la recaudación de Mayo de 1850 supera á la que se verificó en Mayo de 1849 en la suma de 24 millones 955,985 rs. 13 mrs. resultado que seguramente excede á las mas lisonjeras esperanzas.
A medida que adelanta el año, el aumento de las recaudaciones va supliendo el descubierto que aparecía en los primeros meses. La proporción entre los gastos y los productos presenta hasta ahora el siguiente resultado:
Recaudación. Distribución
el embajador español protestó formalmente contra ei rá á cabo si es que no se ofrecen inconvenientes dífi-rasamiento, y que ha pedido instrueqiones al gobierno ciles de vencer.
para saber como debe conducirse en un caso como	Baños.—Los que están establecidos en las costas
este, que no podía preveer.	«le S. Lázaro, siguen siendo favorecidos por muchas
Parece que el gobierno ha aprobado eu todassus bellas bañistas, y llamando la atención porto bien que partéalos primeros pasos dados con tal motivo por el prueban según el voto de nuestros facultativos, duque de Rivas. v que le ha dirigido instrucciones con-	—Jesús maria.—Se uos informa que para el dia
formes con lo que exigen nuestra dignidad, los intere- 11 del corriente, se está preparando en el barrio de es-ses de la nación y los derechos de la corona de Es- te nombre un brillante baile, para el cual no omite gas-paña.	tos su empresario.—La música será de primer órden
En el 1. ® minuto	18
2. °		16
3. o		19
4. ° . -	17
5. ®		18
Total.............. 88
Estos relámpagos pertenecían á la segunda clase, según la clasificación dada por M. Arago, son aquellos cuya llama en lugar de concentrarse eu sinuosos gi-
José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio nú ni. 14.
»	Nostrand & Back,
^	sucesores del Dr. S. P.Townsend.”
..En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades4 como iguálmenfe aceite de coco.	^
Jarabe pectoral balsámico.—Haciendo
obtenioo^^cor^spondiente permiso de la Inspección de F.stu dios detesta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este diase halla abierta su venta en mi oficina de (ar-
Tambien se me ha asegurado que por el miuiste- y tocará tres nuevas contradany.as, compuestas por ros casi siu extensión aparente, abrazan al contrario ¡ nmeia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
rio de Marina se hsu expedido las órdenes eonveuieu- conocidos profesores, tes para que desde Alicante pase á Ñipóles el barco —Alumbrado.—Según hemos visto en el Faro, en de vapor Castilla, y permanezca allí á disposición del uno de estos últimas «lias se lia exlrenado el que está embajador, por si llpga el cas» de verse precisado á establecido en la calle de las Damas de la villa de Gua-pedir sus pasaportes y retirarse.	nabacoa. desde el jardin de Armenleros hasta la plaza
Esto es cuanto pur ahora sé acerca de este siugu del mercado.—Noticia que reproducimos con placer hilar incidente; y procuraré tener á Vds. al corrieute de teresados por los adelantos de la referida villa, lo demas que pueda averiguar mas adelante.
NOTICIAS EXTRANGERA5.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva- York 24 de Julio.
El Siecle publica con fecha del 7 los pormenores de uua tentativa de asesinato dirigida contra el presidente de la República- En la tarde del 5 llamaron la atención de los ageutes de policía las idas y vueltas
sospechosas de un jóveu eu las inmediaciones del pa- ¡ lacio del Eliseo. Salió un coche del palacio, y el des-! conocido trató de reconocer á las personas que iban en él. I no de los agentes que le vió meter la mano entre el vestido, como para buscar uu arma y retro-' eeder eu seguida con señales de temor, se le acercó inmediatamente para apoderarse de su persona, y entonces el mismo jóveu le pidió que lo llevase preso. “Debo confesar á V. dijo, que habia venido con la intención de asesinar al presidente déla República.”
Llevado á presencia del comisario de policía, se le encontró uua pistola cargada, y repitió su primora declaración. Este joven, perseguido seguu parece por la desgracia, se llama George Álfred Walker; tiene 17 años de edad, es aprendiz de imprenta, y seguu uua carta de Paris, es natural «leí Estado de Virginia, en los Estados-Unidos. Parece que su conducta no era muy arreglada, y que ya anteriormente habia tenido algún altercado con la policía. Los médicos que le reconocieron, han declarado que el jóven no se hallaba eu su cabal juicio.
El general Moliere, que ha hecho varias campañas eu Africa y que manijaba una brigada en la expedición de Roma, falleció en Paris el 6 del corriente. El misino dia falleció en Passy el almirante Moges, uno de los oficiales mas distinguidos de la marina francesa.	(L. C.)
COMUNICADO.
Al Sr. D. Cayetano Nrnez, en sus dias.
Siempre ini lira resonó en tu santo Al compás de los dulces ruiseñores, Brotan del prado las variadas flores Al escuchar los tonos «le ini cauto.
Yo disipo las nieblas «leí quebranto Cual áugel del placer y los amores,
Y	no resueua la voz «le los dolores
Y	todo inspira celestial encanto.
Tú queeresbuen amigo y buen esposo,
Y	sigues de la virtud la senda hermosa. No le oprima un destino borrascoso,
Tú gozarás un porvenir de rosa;
Y	un brillante laurel eternamente Tú ceñirás en torno de tu frente.
J.
, „„i „ni uAtcnaiuu «uaicHie, anrazan ai contrario ;....-	,-----—----	-	> , - n.
un vaair,	,i„i	xr .•	„1	m.,..,.., 1 De nina está recomendar el jarabe pectoral balsámico del i’r.
. , P - *	, rLZ°Ute. ^o tienen la blandí- torianode Barcelona, el cual ha producido innumerables cura
ra ni la rapidez de luz de los primeros eu zig-zag; su •	....	.	..	• '-J —
apariencia es en general de un rojo muy subido, azul ó morado, y son los mas comunes; parten del seno de las nubes cercándolas con su vivo resplandor. Mr. Arago los llama difusos. Tan solo contamos 11 de la primera clase en zig-zag, que formaban un surco de luz que le abria en dos ó tres ramificaciones, serpenteando eu la atmósfera y formando en su velocísima carrera continuas S a modo de culebras.
No hay que confundir estos relámpagos sin truenos con los llamados de calor que se forman bajo una atmósfera pura nombrados en Suecia de cebada, por que no son propios del raes de Agosto, que es cuando este grano empieza á madurar.—Audres I’oey.
COMPAÑIA DEL FEKRO-CARIUL DF. CARDENA
F.
Habana 7 de Agosto.

Enero		94,618,551	123,972,497
Febrero		113,129,239	104,936,642
Marzo		98,570,219	99,458,367
Abril		77,353,852	96,106,660
Mayo		123,163,337	89,101,032
	506,835,198	513,575,198
De doude resulta que el exceso entre lo recaudado y distribuido no llega á 7,000,000 rs. cantidad que irá disminuyendo progresivamente en los meses posteriores, si como debe esperarse, en los ingresos continúa el mismo impulso que se advierte hasta ahora.
La comisión permanente del Congreso, encargada le redactar el proyecto de ley sobre caminos de hierro, ha fijado ya entre otras cosas la preferencia, el órden y la dirección con «pie deben ejecutarse las principales vías de esta clase. La comisión ha adoptado el sistema de líneas radiales, conforme con la opinión de la mayoría de los informantes á quienes ha oido. La que ocupará el primer lugar eu su proyecto es la de Madrid á Irun, pasando por Valladolid y Bflrgos La segunda será la de Madrid á Cádiz; pero hasta ahora no se ha fijado punto alguno por donde debe atravesar. Después viene la de esta capital al Mediterráneo, cuyo punto extremo se ha fijado en Cartagena, pasando probablemente por Albacete y Murcia. A por último, se tratará de la línea de Madrid á Portugal, cuya dirección no está aun determinada.
No dejará de sorprender á ustedes uua noticia fine se ha recibido el 26en Ñapóles, y que voy á re-lerir á ustedes tal como ha llegado á mis oidos. Es *1 caso que el conde de Moutemolin ha pedido al rey r emando la mano de su hermana la princesa Doña María Carolina Fernanda, prima carnal del conde, y que esta pretensión fué desde luego admitida. Creo flue aun no estaba fijada la época en que se celebrará ®l casamiento, porque era necesario obtener dispensas “el Papa, las cuales es de suponer que no se harán esperar mucho.
Luego que nuestro ministro, el duque de Rivas tuvo conocimiento de esta novedad, pasó á palacio y expuso al rey la sorpresa que le habia causado semejante proyecto de enlace, sorpresa de la que uoduda-ba Participaría su gobierno. El rey le contestó flue sentiría mucho que la córte de España vie-1,8 en este asunto otra cosa que un negocio puto y exclusivo de familia, sin la menor tendencia política, y que la lealtad con que siempre se ha conducido con todas las potencias extrangeras, y especial-tnentecon aquellas á las que está unido por estrechos vínculos, le ponían eu todo caso al abrigo de cualquie-ru sospecha. Concluyó repitiendo el rey que lo sentía vivamente; pero que habiendo empeñado ya su pala-ofu, no le era posible retroceder.
A pesar de estas explicaciones, se me ha dicho que
El comendador carrón du villards.—Según el Fanal del 27 del próximo pasado, este distinguido oculista, único tal vez en su clase, habia hecho otra operación no ménos prodigiosa que aquella con que inauguró sus trabajos en Puerto-Príncipe. La persona operada fué el Sr. Marques de Santa Ana de Santa María al que, dice el expresado periódico, extrajo de la base del cráneo, en la región riíastoidea-occipital, un tumor degenerador adherente, de trece pulgadas de circunferencia. Esta dificilísima operación fué coronada con el mejor éxito, y sabemos que solo le queitade ella al paciente una úlcera simple en estado de cicatrización.
Cada dia es mayor el contento de los habitantes de Puerto-Príncipe por poseer e ntre ellos á un facultativo tan hábil, á un cirujano tan instruido, cuyos conocimientos no se limitan tan solo al ramo de las enfermedades de los ojos, sino que con el bisturí en la mano causa la admiración de inteligentes y profanos.
—Notable función religiosa.— El sábado de la presente semana tendrá lugar en el convento do N. P. S. Francisco de la villa de Guanabacoa, una función religiosa, y es la misma qne en honor ile Sta. Filomena costean los Sres. Condes de Casa-Romero todos los años en aquella iglesia. Sahemoa que no se ha omitido nada de cuanto pueda dar realce á esta fiesta; que la orquesta será completa, que el convite es extenso y de personas escogidas y que el templo ofrecerá uu aspecto imponente.
—La imprenta y la litoorafia.—Ambas proporcionan Ocasión á los que tieneu familia y allegados eu la Península de remitirles á muy poco costo uua descripción exacta y expresiva de la invasión de piratas que acaba de sufrir el pueblo de Cárdenas y de la decisión y denuedo con que la lealtad de Cuba y uu puñado de sus beneméritos Soldados escarmentaron á los infames aventureros del Norte. El Romance histórico que con tanta aceptación acaba de publicarse, da cuantos detalles se necesitan para conocer la índole y número de los invasores, sus fechorías é intenciones, quienes los exterminaron, cuales de nuestros valientes se señalaron, el entusiasmo público, lacreacion de los batallones de Nobles Vecinos, sus gefes y adelantos &c.: y el poco volumen y precio del cuadernito facilita su remisión por el correo. Al mismo tiempo y con igual fin los Sres. Costa [litografia del Gobierno] hau estampado eu papel «lo cartas cuatro vistas de las escaramuzas habidas entre un centenar de los nuestros y los 600 piratas, las cuales tuvieron por resultado la derrota y fuga vergonzosa de los últimos no obstante contar con sextuplicadas fuerzas. Estas vistas iluminadas ó sin iluminar coronan un pliego de papel de cartas vendiéndose la» primeras seguu tenemos entendido á peseta fuerte y las segundas á medio. Como en este trabajo litogràfico y en la n'arracion del Romance se lian representado exactamente los sucesos, sucede que las unas ceucuerdan perfectamente con la otra, pintando con verdaderos colores á los ojos y á la imaginación lo que somos y lo que sou nuestros enemigos, lo que ellos han hecho y nuestra conducta leal, nuestra conducta nohle, patriótica, española.
Los cuadernos del Romance Histórico se hallan de venta en la misma litografia de los Sres. Costa, en las librerías de Charlara y la Minerva , en la Principal, plaza del Vapor, eu el despacho del Diario de la Mariua y eu el de nuestra Gaceta, á 2. reales sencillos.
—Sociedad de Isabel 2a—Se nos ha informado que en esta naciente sociedad de la villa de Guanaba-coa, tendrá lugar el jueves próximo por la uoche un brillante concierto en el cual figurarán aficionados y profesores de conocido talento.—Esta noticia que nos dá uua persona fidedigna nos place sobre manera, y esperamos que exite el entusiasmo de los amigos de la buena música y de la simpática villa de las lomas.
—Jesus del monte.—Se dice que en la noche del venidero domingo se efectuará eu la conocida quinta del Sr. Cantos sita en este pueblo, un baile de convite cuyos preparativos se hacen con el mayor entusiasmo y prometen mucho á la juventud hermosa amiga del inocente recreo de la danza.—Nos alegramos que el resultado de la diversión sea tau satisfactorio para su promovedor, que dé motivo á nuevos proyectos interesantes para las bellas hijas de Terpsicore.
—Un artista.—Personas apreciadoras del mérito de la producción dramática de este nombre, manifiestan los mas vivos deseos de que se represente por la incansable sección de declamaceli de la sociedad de Isabel II de Guanabacoa lo mas pronto posible, deseos que nosotros secundamos, y creemos que serán satisfechos por la junta directiva de dicha sociedad.
—Santa visita.—La sagrada imágen de Nuestro Padre S. Fraucisco, que se dirijió según anunciamos á la iglesia de Santo Domingo, su amautísimo herma-uo, para efectuar la santa visita de todos los años, volvió el lúnes último á la iglesia de S. Agustín de donde salió.
—Santa iglesia catedral.—Eu esta santa iglesia se verificara el dia 15 del corriente según costumbre de todos los años la solemne fiesta consagrada á la Asunción de Nuestra Señora, eu la cual según estamos informados predicará S. E. I.—La pompa con que se efectúa esta gran fiesta es bien sabida por los fieles de esta ciudad, y es de esperarse que la concurrencia sea en extremo numerosa y lucida.
—Baile.—En la noche del domingo que se aproxima, se verificará indefectiblemente en la academia de D. Eulogio Martiuez. sita en la calzada de S. Lázaro frente de la panadería de Novell, uu gran baile, para el cual se están repartiendo los billetes de entrada.
afecciones astronómicas.—Sale el solólas 5 ti. OS in. de la mañana y se pone á las 6 h. 32 in. de la larde.
Parida—Los euerpos de la guarnición.
c.efe DE niA—El tcnieute coronel D. Manuel María de Haro.
Escribano.—Ldo. D. lorenzo de Año.
Real casa de beneficencia.—Diputado en et presenta ITWVj— El Sr. D. Juan Espino.
Casa me maternidad.—Diputailo en el presente mea—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo^ y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos desemana—En la Habana—Dr. D. Pío Ay* inerich y Baerga y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.
En Guadalupe y PeÑalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Rom ay.	'
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—EL Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr D. Joaquín Fernandez de Velr.pco.—En ánibos rastros—El Sr.. D. Juan Francisco de A rango.
Inspector de Actas.—El Excrao. El Sr. D. Agustín de Morales y Sotolongo.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle de N.á S.
No celebrada junta general el 30 del pasado por inasistencia de los señores accionistas, seles convoca de nuevo para la que ha de verificarse á las cinco de la tarde del 13 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de Cuba y San Ignacio, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 39 del reglamento, al finesplicado en los anteriores anuncios 'y para tratar de un particular imponante á los intereses de la compañía. Habana 3 de Agosto de 1850.—C. F. Coppinger, secretario. *
1 Debiendo procederse á la construcción de almacenes y casas de pasageros en los depósitos de el Roque, Perico Tingunro Bermeja y la Agüica, en ei ramal de este nombre, se convoca á las personas que puedan hacerse cargo de estas obras, para que con examen de los planos, presupuesto y pliego de condiciones que se les pondrán de manifiesto en la casa n.95, calle de Villegas, hagan proposiciones en pliego cerrado que se abrirá á presencia de los interesados á las 12 de la mañana del 16 del corriente, desde cuya hora hasta las dos de La lárdese admitirán pujas verbales, en concepto de que á dicha hora se adjudicarán las obras al mejor postor, teniéndose por tal el que las construya por menos precio, sin que exceda á la suma presupuestada, se obligue á construir las de todos los edificios ó la mayor parte de ellos en el menos tiempo posible, ofrezca á la vez garantías respecto al cumplimiento, y empiece las obras de los paraderos ó depósitos mas inmediatos al de Bemba. Habana 3 de Agosto Je 1850.—C. F. C’oppinger, secretario.
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA
..iones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito latos y las irritacio en spulmonales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue oon otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo tod.islas botellas llevan la firma yaespresada manuscrita. ^
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela v Aguacate .
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA V LUNAR, situado en la calle de la Mu ralla nym. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no cou elobjeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; .pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	5°
a	r* rP*>	3 oí		
S o-	“ a-	w 2-	Horas de las 1	
tr ®	C-. ® <v __	S3 ® 3 —	observaciones.	
• b	• 03	A3 Û3		
pa	PS	P 3		
v| •	•Vi	vj .		
£•>				
		OD		
			Barómetro.	
9.	Oj	<X» • vj		
	iO 03	O»	Termómetro	
		ta	centígrado.	
Oí «	5	8	Higrómetro	
	O	7?	de	
			Saussure.	
!»	!»	rji	50 c o	> z
P3	tn	ra	cr o	M ä o«
				 I	2
				4
	O	*—*	2.r-c	
8 OD	8	\o s	3 or. » p !	0 O M
in			? lili	X
O	O	p	r- fí> *e 13 0 0 0 ? ¿D T* « —-	73 X
CO M	S	$ 6/1	-¡•¡2 ^ r.o 3 m cr? S g-p X 2 r c-	X ■
Ol			- p 3 O P * T 3 en o.	
			r¿*	H
			Q 2-	C M W X
		• © 6/»	s 3	2 0
				ri 3
			•		X 5
			u*	
		te	O 5'	,2 5"
		O • o	I i’	\° ?
			?	I' 5
		PS		
		O • fe	Pluviómetro	
			métrico.	
	z	•2.		
g. O o	C_	cr	Estado del	cielo.
OO 3	fcJ SU	& C-		
	O	o		
				
	¡f sS *			
				
	® »? S		de las lluvias.	
				
				
	œ *		Truenos	sin
	òs		relámpagos.	
	• tcv-			
	2?“ sr>			
	¿r'Zts g ¿IraS -o		Relámpagos sin truenos.	
				
			Niebla.	
Por lo qqe pueda importar á los Sres. hacendados de Vuelta-abajo, se les anticipa el aviso de que esta compañía se ocupa en la revisión de la tarifa para el ramal á Guannjay, la cual se publicará dentro de pocos dias, con rebajas importantes en varios artículos, espei ialmente el del azúcar en caja, cuyo flete quedará reducido á cinco reales en lugar de siete que hoy tiene asignado. Habana, 29 de Julio 50.—José Antonio Echeverría.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existeutes.	5
á\Mi
« '«Ä
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de tabla y teja, calle
de la Horqueta núm. 52, con 7$ varas de frente y 40 de fondo; á mas un inartillo de 7| de frente y 14 de fondo, con sala, comedor, ¡ y tres cuartos espaciosos, cocina, un pozo de agua potable, un patio con mucha arboleda, muy fresca, propia para la temporada: en la misma impondrán.
Se venden en pacto de retro en que fue-
ron compradas, do.4 accesorias situadas en la calle de San lgna- ¡
ZARZAPARRILLA DE SAND8,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme
ció esquina ála del Sol, bajo la casa número 20; el almacén de Ja¿eg que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio la calle de Mercaderes en que se halla la venduta pública; v en \ ^ pjstema, á Tuber:
venta real la casa calle de Cuba núm. 17. próxima á la calle de j £8cr/)fuias,> reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra
O-Reilly: de todo impondrán en la calle de la Concordia num. | '	- '	>- --- ----------- -----:— j:-:------
6, extramuros.
Se vende la casa núm. 87 en la calle de
Jesús Maria intramuros, en 4000$ libres: en la misma darán ra-
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, como de 26 ¡
años, de buena presencia, muy activa en el servicio de la mano, I regular costurera y lavandera, sana y sin tachas, en 450$ y los derechos: calzada de Galea no núm. 60.
nos ó pústulas en la cara. lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia,hinchazón v dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciático, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolen ciaR crónicas fiel temperamento se curan con el mismo especifico	.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vicio que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su ikmodus operandi” directa-
SG VGIldG UU negro como de 30 Uñ08j bueuj^jjie^^cjmo eldeun remedio alternativo, aunque indirectu-
cocinero y propio para cuanto quieran aplicarlo, sano v sin ta- mente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las chas, en treinta onzas libres para el vendedor: calle del Te- i enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también niente-Rey núm. 69 impondrán.	r I las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este
Se vende un negrito de 13 á 14 años de | remedio, de lina manera cierta y sin riesgo alguno; pues la pecu-
dad, propio para cuanto ufaran aplicarlo, por ser muy eme»- liariilailile su modo de obrar cous,ala en expeler el germen 6 ido; como también un caballo de paso y marcha: callé de las! causo de In enfermedad, ron lo cual el páceme no larda en re-
edad dido:
Virtudes núm. 19.
ibrar su salud
Se vende una mulata buena costurera, ¡ la	mi¡u:
certificados de curas iuipor-Jia:
Abril de 1845.
sabe calar, filetear y peinar señoras; sirve bien á la mano y tie-f •	’	Nueva-York 22 de
ne disposición para iodo lo que quieran aplicarla, de 10 años,!	Sres. A. T*. v D. Sands
sana y sin tachas; y una negra criolla de muy buena presencia, j Muy señores ni ios: Penetrado de (jue es un deber qne debo de 18 años de edad, recular lavandera y planchadora, ágil para ^ Vds. v al público eu general, les envío este certificado délas todo servicio, sana y sin tachas, ambas por su ajuste: calle de|vjrtU(jes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que aho
Acosta núm. 106.
Se vende una negra excelente lavande-
ra, planchadora y ágil para todo, que ademas entiende algo de cocina, sana y sin tachas, con su cria dé cerca de dos meses: calle ddl Egido número 59, entre las de Luz y Acosta. 2
Se venden dos negras criollas, ambas de
muy buena presencia, la una parida de un mes, con la cria va- ” “ ¿¿'haber tomado cinco botellas, quedé enteramente 'buena, ron, con buena y abundante leche, muy humilde y bel, regular jpor un año he tardado en mandarles á Vda. este certificado «les-
.a™:ÜÜ!!!r de que nú cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor - - , , -	i i . ■ .	.	' tnt	piacer al añadir que ui he visto ni sentido el menor indicio de
vendedor: calle de la Industria num. 1~4.	_	•> ello, v que estoy enteramente buena. Quedo su muy atenta,
Se vende uua mulata de 23 anos, general | J sarah m’intyre, cuiie de ■
costurera de hombre v muger; sabe filetear, calar, hacer randas j
y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, i	PCHP’R'FT.T. A fíTTRATV A
sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina i	'
ála del Blanco núm. 58.	7
---------------------------Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas
df, animales.	con Real privilegio esclusivo.
En el establo situado en la calle de San
Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los óm- j iiOS dueños de este establecimiento, cuyos productos han rtibus, se vende una partida de hermosos CABALLOS de tierra- { dentro, maestros en toda clase de carruages, ya bien parejas é solos: también hay de venta heno de Aruberes por mayor > mo
__ están sufriendo, Reconvenzan y tengan confianza pora usar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la ifiitad de la rodilla, la c ual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que uo era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el uso de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y de
________ ^	v	. regular
lavandera y planchadora y cocinera, en 500$ libres para el ven- . dedor; y la otra buena lavandera, planchadora, regular cocinera e
y principios Je costura, sana y sin tachas, en 150* libres para el “^"riU añadir que ui he visto ni ¿euli.lo el menor indicio' de
*-------------1------- Quedo su muy atenta, * *
' Delaney, núm. 240.
O
to
OQ
P3
73
<
>
O
O
t*
RELAMPAGOS SIN TRUENOS.
E! domingo pasada, dia 4 del corriente, vimos formarse en tres puntos del horizonte, de las 7 de la noche hasta mas allá de las 9, una multitud de relámpagos que partían del E. S.E. y S.O. En la parte del S.O. habia m«'iyoi acumulamiento de electricidad y con un reloj en la mano, pudimos contar en el espacio de 10 miuutos la aparición de 110 relámpagos en el órden siguiente:
En el
Se vende un caballito propio para un niño, con su sillita y freno; varios muebles de casa y un depósito ó balón de agua de soda: calle de San Ignacio núin. 86.	3
Se vende un magnífico caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cómbia por otro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos. 9
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salud n, 13 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto; estando cierto su dueño que cualquiera que necesite carruage y pase á dicha casa, no se irá sin comprar, al ver la moda cou (pie están hechos: adviniendo que todos están vestidos de gró de seda y franja y cordou de lo mismo, y con mucha equidad, respondiéndose por un año délos nuevos, arreglado á una casa acreditada.
Un quitrín se halla de venta con bastan-
te equidad y en muy buen estado, en ia calle de Cuba n. 148, esquina «á la de los Cuarteles.
DE ALHAJAS. MUEBLES, &c.
En la calle de la Perseverancia núm. 66
se vende un escaparate de caoba en 25$, Tina mesa de idem con sus riconeras y espejo de lo mismo en 20$, una docena de sillas de regilla en Í7$, una cama de caoba en 4$ 2 rs., una mesa de ídem en 4$.
Se venden veinte tercios de tabaco tripa
de Vuelta-abajo superior y viejo; también una famosa muía de trote, volantera, criolla y de muy buena estampa, por su ajuste: calle del Fr.ido, taller de maderas núm. 85.	o
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
charol propios pura caballería, y CERVEZA superior de Casti lia.—Sevenden a precios moderados en la calle de S. Ignacio man. 91.
1.'°	minuto 22	En el 6. 0 minuto	6
2. 0		21	7. »		7
3. 0		16	8. =		6
4. 0		9	9.0		7
5. <5		10. 0		6
Total.............. 110
En la parte ilel S.E. los relámpagos se sucedían con ménos velocidad y eu 5 minutos de tiempo contamos los siguientes:
F.n el
l- 0 minuto	4
9. O	5
3. 0		5
4. 0		6
5. 0		6
Total......
26
,	£•> la primera dirección del S.O. de 7 á 74 el nú- i esIa compunción, „„„„„
i mero de relámpagvs fué mayor, resultando de 22 á perjudiciales resultados.
“	-	«	Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por
Juego de sortijas.—No se verifió en el placerde j23 por minuto, toas después de las 7¿ fueron dismi-
SautaRitade la villa de Guanabacoa, el juego de sor- nuyendo hasta llegar á 6 por minuto según se vé en	-...... u. ¡.i„. s. i “	**** ejemplar ¿ata itnpreuu di 1. Fren...
tijas, que esperaban con entusiasmo los amigos de lajel cuadro. Sin embargo á las 8A aumentaron en 1 equitación.—El próximo domingo parece oue se lleva- órden sivuienrn:
tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una M F.DALI.A DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores* que la fábrica ha vuelto a emprender sus trabajos, y que por lo unto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúbnlico desde el lúnes 15 del corriente, eu la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blancot yC.*, y para las ventas pormenor en los puntos si gulentes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Beleri, caleteria de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo-, calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín 1 calle de San Ignacio, entre la» de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: cale'; de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número l’j calle de la Ami ,tftd número 65, cafetería y azucarería de los’ señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva. dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias! Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satistacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-dos que vienen del extrangero.
Precios lie tos producios de ta fábrica „Estrella Cubana VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6en libras, larga» ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra...........---L.............. 3J rs. scs.
Idem idem de á 8 ú 10 en libra.............. 4 re ijem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener uiayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la vpariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el ¡abado, caja de á 50 libras........... | 4 2 rs. fs
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7% 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba......................... $ 5
Idem idem segunda........................... 4
Idem jdem tercera........................... 3
E11 vista de estos precios, ei ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños do la já-arica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro* j lección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por uua | libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas | que desde mucho tiempo se hacenen ia plaza en partidas mayores.
j Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas coala muy conocí-Viendo los dueños de la legítima zarza aa ?*** Derosne y Cail, laque nos pondrá en estado de poder
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el itu* ! ^tintaenr toda* las necesidades del país, á lo menos velas y
irado público de esta capital, han establecido un depósito cen- !l	T _	.	j i	—, c'4
‘ iral para esta isla de Cuba en la botica y droguería’de S. Juan	IflAKlAj COTOlla pOetlCR d0 la Vlf£6D|
calle de S. Ignacio núin. 14.	poema religioso por D. Jone Zorrilla.—Lo» Menores * i-*< ruore»
Cada frusco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van- á esta publicación se servirán pasar á recoger 1« ?exta y última de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por In Inspec- entrega de ella al DEPOS1 I () DE PUBLICACION LS, callo 1 cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que dislruta ' de O-Reilly núin. 103.	*
«infeccionan bajo el minino membrete «era de	Carta» del MOIÜgOte A SU COIQpadre el tío
; Midi ¡jorro, sobre los sucesos de Cárdenas. SécaL -	1— -- 1
08 ! dícalas á lodo buen español, el Br.
> eje alie
equitación.—El próximo donoiugo parece que se lleva- órden siguiente:
. ¡ xwuiuD nombrado nuestro único agente para las islas de ¡ jas ja8 eMCuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes j mero ^ en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan'
Bigotes.-
Hallas
Prei
Muralla, la Piba de Oro y V