de »er objeto de observaciones en este siglo de investigación y escepticismo? Pero lo que si aseguran es, que todas estas tareas acreditan la laboriosidad del Gefe, sus designios, su ilustración, su celo y sus cualidades.
Hay un rasgo de su proceder que no olvidará V. E. A fines de 1848 se víó momentáneamente el Ayuntamiento en dificultades pecuniarias, necesitábanse de momento 13,000 pesos para pagar contratistas, y el pundonor de tí. E. creía que pedirles próroga no era decoroso para V. E. ni Conveniente al servicio municipal, no había fondos en arcas, no había recursos, y V. E. lo vió franquear sus propios fondos, comprometer su personal responsabilidad y dejar bien puesto el decoro del cuerpo. Los actas del Excmo. Ayuntamiento no presentan uu rasgo semejante de otro Gobernador.
Los informantes aguardan que en lo sucesivo tendrá V. E. nuevas ocasiones de dar atestados análogos, hay precededles que los hacen esperar, e9tas esperanzas uo serán equivocadas; pero todavía no permite la modestia que se aclareo mas nuestros presentimieutos.
Ya el Excmo Sr. Conde de Alcoy ha cesado de mandar y ya el recouocimiento de su mérito no es uoa ofrenda en las aras del poder, sino una recompensa debida á la virtud, ya puede V. E. expresar aus sentimientos y los informantes proponeu.
Que se eleve uua reverente exposición á S. M. con inserción de este informe, rogáudole se digne tomarla en consideración para lo que sea de Real agrado
Que se dé al Excmo. Sr. Conde de Alcoy un certificador por triplicado en que se inserte también el informe.
Que se publique por la Gaceta oficial, V. E. empero acordara lo mas acertado.—Habana y Noviembre 15 de 1850.—Excmo. Sr.~— Ramón de Montalvo y Calvo.—Manuel González del Valle.—José Manuel de Espeljus.—José Cintra.—Jaciuto González Lar-rinaga.—Es copia.—Habana 19 de Noviembre de 1850.—Francisco de Castro.
inteligencia en virtud de lo mandado. Habana y No- crédito y fama de D. Francisco de Paula Palacio» y Rodríguez, viernbre 16 de 1850—Francisco de Castro.escribano	* e5,a ca|>1““>• 8“® v.ve extramuros,
Por auto proveído por el Sr. Teuiente Gobernador de la ciudad de Sama María del Rosario, con consulta de asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, en ios autos testaraen-
i f .	.	. P,r_____________e.ji	__
mayor de Gobierne y Cabildo.
En el cabildo ordinario que miento celebró ante mí el dia ta el Sr. Regidor Alférez Real
el Excmo Ayunta
de
ue ayei dio c“en" Tapaste, se ha dispuesto se intime A D. Antonio AltonBO, cornil. Juau Francisco parezca en la escribanía á instruirse del estado de este juicio
tarios de D. José Antonio Alfonso, vecino que fué del partido de
- m______..	,	___/.i,	. i.__________
parezca i
rebeldía si dentro de tercero dia uo lo verifica.
juicio
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia de ayer, se acordó que so publicase íntegra en la Gaceta el acta de recibimiento y posesión del Excmo. Sr. D. José de la Concha, verificada en 11 del corriente la cual es cómo sigue: “En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en once de Noviembre de mil ochocientos cincuenta aíios: dispuesta por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general Conde de Alcoy, la convocatoria del Excmo. Ayuntamiento á Cabildo extraordinario á las ocho de la mañana de este dia, por haber fondeado en este puerto el Paquete de vapor español titulado Caledonia, que conduce al Excmo. Sr. D. José de la Concha, Teniente general de los ejércitos nacionales, nombrado por la Reina Nuestra Señora fQ. D. G.) para suceder al Excmo. Sr. Conde de Alpoy, en el mando superior de esta Isla, Presidencia de sus Reales Audiencias y Gobierno de la plaza de la Habana, se reunieron en la Sala Capitu lar bajo la presidencia del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección D. Manuel Ramos Izquierdo y Vi-llavicencio, los señores que constan del margen, con mi asistencia, y después que los señores Comisarios participaron que habian felicitado al Excmo. Sr. D. José de la Con
de Arango con la lista de la suscricion voluntaria de por sí ó por medio de poder instruido y expensado, apercibido de los vecinos de los barrios de Colon y San Lázaro	J '	J 1
de que S. Sría. es inspector para ayuda de los gastosj ocasionados por la epidemia del cólera morbo, parti-j cipaudo hiber entregado al mayordomo de Propios; la cantidad de 257 pesos 7 rs á que ascendió dicha; suscricion; y enterada la Excma. Corporación acordó ;
que por tros números de la Gaceta Oficial 3e publi-¡	-_-----	.	.	, .
queja lista para satisfacción de .os contribuyentes.	A «T&'JSSoáS
Habana y Noviembre	lo	de 1850.—riancisco	ue	Las	¡ último, en la easa de la de igual clase Jacinta González, ha
tro.	¡dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del
r- .	,	-	,	uon «An_ Sr. Alcalde mwortercero, eepublique en la Gaceta oficial por
Lista de las personas	qu© voluntaiiam	i tres números consecutivos la sentencia que á la letra dice:—
tribuido en los barrios	de Colon y San	Lázaro para : ^gxcnjo gr—Han confesado en estas diligencias hallarse ju-
ayuda de los gastos ocasionados en los Hospitales »ando al Monte, los morenos Camilo Muñoz, Juan de la Cruz «11« pn «lina «« Mf,hl«fi«r..i. durante la epidemia del i Enrique, Cirilo Ramos, Btbrnn Suarez y Justo Jiménez, en oce-
AUT0S.
DE OFICIO.
En las diligencias formadas con motivo de haber sorprendi-
que en ellos se establecieron duraute la epide cólera-morbo.
Sr. Oidor D. Illas Osés...................
lllmo. Sr. I). José Antonio de Olañeta....
Sr. Contador D. José Sorribas.............
Sr. D. Saturnino Norioga..................
Sr. Fiscal D. Miguel de la Fuente Alcántara .
Sr. D. José Zararhaga.....................
Sr. D. Manuel Higinio Ramírez.............
Sr. D. Autouio Castellano.................
,, Una señora.........................
Sr. Coronel D. Faustino Narganes.......
Sra. Da Urbana Carcafio................
Sr. D. Vicente Rodriguez Perez.........
Sr. Cura del Monserrate................
Sr. D. Antonio Corral..............—
Sra. Da María Anade Frías............
D. Luchs A. de Urgate................ 4
D. Antonio Zambrana...............
D. Juan Bautista Kkoly............
D. José Gutierrez.................
D. Ramón Rubirosa.................
D. Francisco Estorino............
D. Tomas Valdes Ramirez...........
D. Cárlos Caballero.. ............
Señores concurrentes.
Don Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio y D. Ramón de Montalvo v! Calvo, Alcaldes ordinarios; 1>. Juan Francisco de Arango, Alférez. Reai; D. José Antonio de Galarraga, Fiel ejecutor; D. Manuel Gonzalez del Valle, Decano; Don Fernando de Peralta, Don Joaquin de Peñalver y Sanchez, D. Joaquin Fernandez de Velazco; Exomos. señores, Don Ignacio Crespo y
cha, pasando á bordo del vapor eo la tarde de su arribo, se dirijióel Cuerpo Capitular á la morada del Excmo. Sr. Conde de Alcoy, y tomando S. E. la Presidencia, é incorporados los señores Alcaldes mayores D. Gregorio de Heredia y Tejad
___r_ ,D. Martin Galiano, D. Justo
Ponce de Ceon y D. Agus-.de Sandova! y Manescau, y D
Señores Coam]edeCa£SgS feî'i'ïW de Quir,.one.8’ “■ Marqués de Aguas-Claras, 1,0 del Palacio por medio de las D. Francisco José Calderón tropas de la guarnición quees-y Kessel, Exctno. Sr; D.Vi-|ia|)¡M) formadas en ala hasta el oente Gonzalez Larrinaga,
Sres. D. José ..-Antonio de
muelle, donde habiéndose reu-
Ciutray D. Jacinto Gonzn-!n¡do el Excmo. Sr. D. José de lez Larrinaga, Sindico Pro la Concha, regresó la comitiva
curador general._______|a misma Casa Consistorial
Sala de sesiones se leyó en alta voz Excmo. tír. Conde de Alcoy, corriente año, por la cual la Reina
y estaudo en la el oficio de este dia de «le Setiembre del Nuestra Señora [Q. D. G.J se ha dignado nombrar Gobernador Capitán General de la isla de Cuba y Presidente de las Audiencias de la misma al Teniente general Excmo. Sr D. José de la Concha, Director general de cabal ¡cría, en relevo «leí de igual clase Excmo. Sr. D. Federico de Roucali, Conde de Alcoy, cuyos buenos servicios se reserva S. M. utilizar oportunamente Enterado el Excmo. Ayuntamiento, acordó su mas e-xacto cumplimiento como á rescripto de su Reina y Señora, y habiendo sobre la mesa de la Presidencia una efigie del Divino Redentor del género humano Jesucristo Nuestro Señor, y el libro «le los Santos Evangelios, puestos todos en pié, prestó el Excmo. Sr. D. José de la Concha el siguiente juramento:—„Juro á Dios y los Santos Evangelios ser fiel á la Rein.. Nuestra Señora Doña Isabel II (Q. D. G.), observar y hacer observar las Leyes del Reino, Cédulas y Provisiones de S. M., y en especial las que han sido dadas y promulgadas yen ¡o sucesivo se dieren y promulgaren para el buen gobierno de estos Dominios de América, que no pertenezco ni perteneceré á sociedades secretas reprobadas por las Leyes, y que me habré bieu y* cumplidamente en el gobierno do esta tierra que S.M. se ha dignado confiarme. Si asi lo hiciere Dios me ayude y si no me lo demande.” Concluido este acto tomó la palabra el Exctno. Sr. Conde de Alcoy y fe licitó al Excmo. Sr. D. José de la Concha por haber merecido la confianza de S. M. al encargarlo el gobierno de su siempre fidelísima ciudad de la Habana y de la siempre fiel Isla de Cuba, manifestando en seguida la eficaz cooperación con que el Excmo. Ayuntamiento ha secuudado siempre sus deseos en cuanto pudiera redundar al mejor servicio de S. M. y de provecho á los fieles habitantes. V cediendo inmediatamente la silla «le la Presidencia al Excmo. Sr. Coucha en señal de posesión, ocupada por S. E. cou testó hatieudo presente sus mayores deseos de corresponder dignamente á la confianza que la Rema Nra. Srs. se ha servido dispensarle, uoinbrandole para el mando de su siempre fidelísima ciudad de la Habaua, que para conseguirlos contaba también con la eficaz cooperación del Excmo. cuerpo capitular. Ambos Excmos. Sres. y el Excmo. Ayuntamiento se dirigieron á la casa de Gobierno «londe el Sr. Alférez Real D. Juan Fraucisco de Arango tomó la palabra y dijo al Exorno. Sr.D. José do la Concha.—“Excmo. Sr.— *‘EI| xemo. Ayuntamiento de esta Capital tiene el “honor de saludara V. E. y de felicitarle, por mi ór-“gano, por su arribo á la capital de Cuba: la Habana “le recibe en su seno y sus habitantes demuestran palpablemente su satisfacción: los nobles antecedentes “de V. E. nos garantizan un bello porvenir, y la acercada elecciou que en V. E. lia hecho el Supremo Gobierno db S. M., nos garantizan también quo siem-“pre benéfico y paternal, se esmera cada dia mas y “mas en enviarnos gefos á cual mas ilustres que rijan ■‘nuestros destinos; asi pues reciba V. E. los parabienes del pueblo habanero, de su Ayuntamiento y del “Allerez Real, que tiene el honor do hablar en este “momento.”—Dirigiéndose después al Excmo. Señor Conde de Alcoy le dijo. “Excmo. Sr.—¿Con qué palabras manifestaré á V. E. los sentimientos de esta “Corporación! ¿De qué frases me valdré para patentizar el pesar de que estamos poseídos? Yo no las ha-, “lio Sr., pero ahí están las abatidas frentes que dicen “mas que todo: la memoria de los aciagos tiempos “que atravesamos, el recuerdo de la cruel epidemia que “hemos pasado, la invasión de unos cuantos ilusos, “son otras tantas pruebas que hablan por V. E., son “otros tantos monumentos grabados en uuestras aleñas. La madre Patria llatnaa V. E. quizá á ocupar “mas altos destinos, y nosotros quedamos rogando á “la Divina Providencia por su felicidad y bienestar,1 “y poco hacemos Sr., porque hombres como V. E. de-i “bian ser eternos para hacer la felicidad de los! “otros hombres, adiós Señor, reciba V. E. los ar-' “dientes votos que hacen por su felicidad el pue- j ,,blo Habanero, el Ayuntamiento que lo represeuta1 ,,y su Alférez Real que en nombre de ambos tie-' ,,ue el honor de dirigirle la palabra.”.—Uuo y otro! Excmo. Sr. contestaron con las expresiones mas sa-¡ tislactorias: y habiendo regresado e! Excmo. Ayun-j tainiento a la sala de sesiones concluyó el acto, al cual no asistieron el Excmo. Sr. conde de O-Reilly por estar enterara y los Sres. D. Bonifacio de la Cuesta y D.! José Manuel Capelina, por hallarse eu el campo con li
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr. D. Felipe Goicouría.........
Sra. D® Madrona Pit de Veitia.
Sr. D. Cipriano Perez...........
Sres. Diron y comp___________
Sr. D. Víctor Kruger............
Una señora......................
Sr. D. J osé Perez San tin......
Sr. D. José Goicouría...........
Sr. D. Federico Perez Calzadilla Sr. D. José Rafael Valdes.......
17	
17	
8	4
4	2
4	2
4	o
4	2
O	1
2	
i	
34	
2	1
2	
8	4
34	
4	2
4	2
4	2
4	2
34	
2	1
2	
o	
2	
i	
i	lé
	té
4	2
	i
4	2
34	
4	2
4	2
| j Enriqu-,---------- ------------¿---------.
! sion que fueron sorprendidos en el pueblo de Regla, casa de Ja ! morena Jacinta González, por el capitán de aquella demarcación, en la noche del 27 de Octubre último, y aunque hay presunciones de que también tomaría parteen la diversión otros j varios cu vos nombres se indican, esto no está justificado ni es bastante para considerarlos jugadores. Procede por lo tanto que ; á los referidos cinco individuos se Ies declare incursos en la multa de 50 ducados, sufriendo en defecto de pago diez dias de arresto: queá la dueña de la casa se le exija doble multa, impo niéndosele veinte dias de igual arresto si no lo satisfaciera; que se paguen las costas de mancomún et insóliduin por todos seis, se tome razón de sus nombres y filiación en el libro de jugadores, y después de publicada esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se archive el expediente. No [obstante V. E. como siempre etc. Habana y Noviembre 15 de 1850 años.—Excmo. Sr.—Martin Galiano. Habana y Noviera bre 15 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—José de la Concha. —Eugenio Ponton.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Eugenio Ponton. ^ A “—O En el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cazón, se-
f uido por Da. María Braulia Valdes Cazón contra Da. Gertrú-is Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, se notifique por este medio á los heredera Je ía citada Estevez el auto del tenor siguiente:—Habana y Octubre 26 de 1850.—Vistos; en lo principal de la instancia que antece de, liquídense por el contador judicial y con citación de partes
Por auto proveido por el Sr. Ldo. D. José Gabriel Pagés, Asesor titular de los tribunales de la villa de Guanabacon y juez delegado de bienes de difuntos de la misma y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos de intestado de Doña Petrona Morales, que cursan en el juzgado general de la Real Audiencia Pretorial, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 27 del corriente y dos mas hábiles para el remate que ha de celebrarse en las puertas del juzgado de dicho Sr. Delegado, de una casa de yaguas y guano, situada en el partido de San Miguel del Padrón, que quedó por bienes de la referida Morales, justipreciada su cantidad de Sps.; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra los dius señalados.	R 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y per ante D. José Seoane, en el intestado de D. Manuel Rodríguez Ortega, se ha señalado el dia 5 del mes próximo entrante y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de un cuarto de caballería de tierra situado á inmediaciones del casesrío de Boner, tasado en 307 $; y á fin de que si hay quien
auiera hacer postura, se anuncia en tres números consecutivos e ia Gaceta oficial para que ocurra á verificarlo. R 2—O INSOLVENTES
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilhno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de Melchora Perez, se ha señalado para el remate de una casa ubicada en la calle de la Mitloja núm. 71, esquina á la de San Nicolás, retasada en 1,517 $ 3 rs., cuyo acto tendrá efecto el 23 de este mes y dos mas siguientes hábiles en los portales de la Plaza de Cristina, calle de San Ignacio núm. 79.	R 3—1
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la testamentaría de Paula Seguí, se ha dispuesto se anuncie por este orden la proposición que hace á la casa perteneciente á este juicio, D. Ramón Miró, de dar por ella la cantidad de 1000$ libres de todo gruvámen y entredichos, costas y costos que se ocasionen, bien entendido, que de dicho precio ofrecido se-rebajará la mitad del valor de la pared del costado izquierdo que no se menciona en en la tasación de la casa, si pertenece por entero ó por mitad á la expresuda fine*, así como abonará su importe si correspondiese a esta, reconociendo el haber que resulte á k menor en la propia cusa, abonando un 6 por 100 anual, bien por mesadas ó por años; cuya finca está tasada en 1265$ 3¿ rs., y está situada i en la calle que titulan de Escobar núm. 119: el que quiera me-¡jurar la proposición que va explicada, ocurra por conducto del ¡ actuario á verificarlo dentro de tercero día después del último • anuncio.	R 3—I
á r’r’UNf»
CONVOCATORIAS.
teñido el gasto de notar entre los concurrentes Exctno. Sr. Teniente General Conde de Alcoy; e| E** tado Mayor de la plaza, Señorea gefes y oficiales ejército, y Armada; los Señores gefes y empleados i Hacienda, la Real Universidad, cuerpo de Sanid-a militar, Graudes cruces, títulos de Castilla, genti hombres, cónsules extrangeros y otras muchas6 per'jes ñas distinguidas, asistieron á este acto expléud¡d0 digno en un todo de la excelsa Soberana en cuy0 0b' sequío se verificaba y de la capital de su siemnr« fi ^ Isla de Cuba.	P
los réditos que-nuevamente se'reclama'n, v con las resultas se I „ Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. determinará lo demas que corresponda, en' el otrosí háeanse las ! («regono Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Díaz y García, notificaciones cori arreglo alauto acordado déla materia, inqui- jó consecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino Val-riéndose el punto donde se encuentren las personas que deban ! Castro contra Da. Teresa Palacios en cooro de pesos, está ser notificadas.—Vigil.—Pedro Vidal Rodríguez: previniéndose- ¡ ™“1KH01‘IL,e por este órdfcnse prevenga a Da. I eresa Pala-les acudan dei unidos en una poder instruido
rarle todo perji	.	,
Habana v Noviembre 10 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.
A 2—0
Por disposición del Sr.
con consulta del Sr. Auditor	_
y por ante mi 4 consecuencia de la.s diligencias formadas por fallecimiento de D. Manuel Cepero de este vecindario, está mandado se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto que
á la letra es como sigue.—Güines y Noviembre 14 de 1850.—	- .	.	■ . .	,. ,	, , «...
Vistos: con lo certificado por el escribano declárase intestado el! meros consecutivos, para que al siguiente día después del ulti-
-	.	.	.	-	. .	,	t	« i	nnitnr,i,i nmnnaravnn orí cctc iil'/trorln :l r'nntpqtflf I:) «IPITIH ti-
Total.......................... 257 7
El Inspector de los barrios, présidente de las Junta? de Caridad, Juan Francisco de Araogo.—Es copia. Habana y Noviembre 16 de 1850.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al hasta publícalas contratas de suministro de raciones y maiz para los trabajadores y animales empleados en las obras de la Corporación, se anuncia al público para que los que quietan hacer proposiciones con arreglo á 106 respectivos pliegos de condiciones que e3tán de manifiesto en la Secretaría de mi cargo ocurran á ella el 29 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde, cou el fin de oirlas y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—Jos'e María Velaz-gtuz, secretario.
Obispado de la Habana.
Nos Dr. D. Francisco Fléix y Solans por la gracia de Rabanal' P reía ció" órfán Cruz* de la ‘ Real ornen americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M. y de su Consajo &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare salud y paz eu Nuestro Señor Jesucristo: Hacemos saber que en las próximas Témporas de Diciembre hemos dispuesto celebrar con el auxilio del Señor órdenes generales en esta Capital y para que llegue á noticia de todos aquellos á quienes interese, mandamos fijar este Edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral, é insertarle en la Gaceta de Gobierno, por el cual llamamos y citamos á todos y á cada uno do los aspirantes á ellas concurran ante Nos en tiempo oportuno á efecto de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Trento y dispociones Sinodales de este nuestro Obispado.— Habana. Noviembre 18 de 1850.—El obispo.—Por man dado de S. E. Illma.—Dr. Domingo García Vclayos
cuya intimación también se entenderá con loa herederos de Da v ¡ Teresa en caso de que este haya fallecido, y se le previene asi-Teniente gobernador de esta villa, | uúsmo constituyan apoderado instruido y expensado con quien • honorario I). Juan Miguel Calvo! I se entiendan en los últeriores trámites de este pleito.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 18 de 18-30.—Ignorándose el actual paradero de*I). Pió Cobo, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres nú-
fallecimiento de D. Manuel Cepero, y por su3 herederos 4 los que llama la ley: coHvóquese por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para que comparezcan en el juzgado dentro de nueve dias, y cumplidos dése cuenta con certificación co ino corresponde.—Asesoría y vista 27£ rs.—Pezuela.—Calvo.— Pedro Plutarco Renté.—Y para su publicación como está prevenido libro la presente. Güines y Noviembre 15 de 1850.— Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del Sr. Auditor honorario 1). Juan Miguel Calvo, y por ante mí, a consecuencia de los autos seguidos por Da. Inés Montero contra D. José de Jesús González, por estupro de la jóven Da. Josefa Montero, está inundado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente:—„Güines y Noviembre 13 de 1850.—Vistos: con lo certificado por el escribano se da por evacuado en rebeldía el traslado conferido á D. José de Jesús González en decreto de 2o de Setiembre último, fojas 96 vuelta, y entréguense estos autos á la representación de Da. Ines Montero, para que en su estado promueva lo que corresponda, notificándose á dicho González esta providencia por la Gaceta oficial de la Habana.—Pezuela.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté. Güines y Noviembre 14 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, i consulta del Sr. Auditor honorario 1). Juan Miguel Calvo, v por ante mí, á consecuencia de las diligencias formadas por la muerte de D. José María Lima, vecino que fué de Madruga en ésta jurisdicción, está mandado se inserte'ten tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra es como sigue:—„Güines y Noviembre 14 de 1850.—Visaos: con lo certificado por el escriba-declárase intestado el fallecimiento de D. José María Lima, que se expresa en estas diligencia, y por sus herederos á los que llama la ley, convóquese por tres números de la Gaceta ofL cial para su presentación en ei juzgado dentro de nueve dias, y publicada que sea esta determinación dese cuenta, con certificación como corresponde.—Asesoría 27j reales.—Pezuela.—Calvo.—Pedro Plutarco Renté. Güines y Noviembre 15 de. 1850.— Pedro Plutarco Renté.	A 3—O
REMATES.
En auto de 12 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del llano. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se man la dar los pregones de la ley á una casa que lia de rematarse, situada en la calle de Cuba núm. 62, tasada en 14410$ 5| rs.; el que quiera instruirse podrá ocurrir á la escribanía de guer a.	R—*
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente pura los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3 cabullerías de tierra, situado en lti villa de Güines, titulada la Majagüilla, dan 8000$ en esta forma: 500$ al contado y 510 todos los años.—Treinta caballerías dé tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Ba-curanao, tasada en 3934$.-Una vega en San Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Pío Blanco del Norte, tasada en 792$ 4rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Ba-ta batió-, retasado en7884$.--Un sitio en Guanajay, compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Fígueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con todos los enseres herramientas v útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R '—O
En auto que ha proveido el Excmo. J5r. Gobernador político, con la cónsul ti del Sr. Alcalde mayor teicero D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á cortsecuencia de la testamentaría de D. Sebastian Puig, está mandado se proceda en las puertas del juzgado del Sr. consultor, de 9 á 11 de la mañana, del miércoles 27 del corriente, al remate de un negro nombrado'José criollo, y de un pedazo de terreno en el pueblo de Regla, calle de Santo Domingo, com-
Euesto de 8vs. de frente j 16 de fondo, teniendo el negro José echa la proposición de 530$, y el terreno 11 de 238$ y el pago de los reales derechos de alcabala; para que el que quiera mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo el dia señalado. R—* En los autos testamentará s de D. Martin Hernandes, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado de nyevo el dia 21 del corriente á la hora y en el parage de costumbre,.para el remate de la acción que aquel »^presentaba en el vapor Habanero, ascendente á 12,864 $ 61 rs., y los cinco negros fogoneros del citado vapor tasados en 2,750 $, teniendo hecha el primero la proposición de los dos tercios y 25 $ mas, pagaderos por iguales partes antes de seis, doce y diez y ocho meses, y los i negros las tre3 cuartas partes de su avalúo al contado; para que el que quiera mejorarlas comparezca el dia referido. R 3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de i a Real Audiencia Pretorial, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre Francisca Olivera, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 23 del corriente en el local da la misma Real Audiencia, de una casa de tablas y tejas, sita en la calzada de Vives, extramuros, que quedó por bienes de la finada, tasada en 180$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Ana Power, está prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse la mañana del 23 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa ó sean cuatro accesorias de manipostería y teja, situadas en el barrio de Jesús María, extramuros, calle de Factoría, núm. 112, que quedaron por fallecimiento de la la citada Power, retnsadas en 1774$ 3 rs.; puraque el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, yporanteel Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 23 del corriente para los remates siguientes:—71 caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranáo, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades,tasado en 72623$ 3 rs. R *—O Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, a consecuencia de la testamentaría de D. Juan Bautista Verde, se manda dar los pregones de la ley á una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de las Virtudes, y que se anuncie al público por tres números de este periódico, para que comparezca á informarse el que quiera hacerle proposición. R *—O Poj auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con ja consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, Faro Industrial y Diario de la Marinarse anuncie al público estar señalado el miércoles 20 del corriente de nueve á once de la mañana en la puerta del juzgado del Sr. Consultor, para el 4. ° pregón y remate de dos casas situadas en las calles de la Industria y San Rafael, á los números 101 y 16, las cuales tienen hecha la proposición de 17,500 $, y mitad de derechos de alcabala al contado, rebajando de estos las imposiciones y las cuales están tasadas en 18,806 $ 5 rs.; para que el que quiera mejorar la proposición comparezca el dia designado. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha se-Por ilecreto del Excmo. Sr. Gobernador ponuco, con lo ñalado la junta de almonedas del dia 29 del corriente, para tratar consulta del Sr. Alcalde mavor coarto D. Justo de Sandoval del arrendamiento de la renta decimal de las jurisdicciones par-v Maneseau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se ha dispues- raquiales de Jlántuay Guanes, en los tres anos que faltan para io se haga présente al público que la declaratoria de insolven- el complemento del actual cuatrienio, las cuales tienen hecha la cía publicada en loe días 9, lOjr 12 del que cursa á consecuen- I>roP™J“n ,de Pa?H.PÍ‘rA.^!l!^.. TAf ji!	!???
Contaduría gener.il de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 20, 21 y 22 del corriente naes ha dispuesto el Exctno. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa a los partícipes ó á susapoderados á fin de que concurran á esta oficinade mi cargo con las correspondientes fees de existencia á percibir las cantidades quo le pertenezcan, en el concepto de que pasado el término desiguado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 18 de Noviembre de 1850.—Ventades.
Real Lotería de la siempre fiel isla de Guba.
ANUNCIO AI. PUBLICO.
Desde el dia 18 del presente mes, se dará principio á la venta de les 37,500 billetes de que se compone ei sorteo ordinario núm. 484, que se ha de celebrar el dia 12 de Diciembre de 1850. l.os premios que sellan de sortear á beneficio de ios jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de_____,....................................... 300.000
1 «le............................................. 16.000
1 de...........................................   12.1100
1 de............................................... 6.000
4 de2.000.......................................... 8.000
8 de	A	1.000..................................... 8.000
10 de	&	500...................................... 5.000
70 .le	A	200.................................... 14.000
123 de	í.	100.................................... 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos numeras anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que A continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	300.00«,	4	de	á	100.
Al	de	16.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	á	5U.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$, el medio 2$ ,el cuarto i», y el octavo 4 reales.
Habana 15 de Noviembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Paia el 20 del corriente se han de remataren el almacén de averías 21 piezas de tambor. Habana 18 de Noviembre de 1850. —Adriaensens.	2
Müïï riMSJái.
to se haga p cia publicad.
cencía del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capí- ¡ de.los 5u,toí. 9ue siSu.e u' ,Juan Mari» Charlot contra D. ,	. y	,	,	^ * Francisco Palacios, en reclamo de un pagare se entienda que en
ttu iaeuer&l. Lo qu© s© hac© notorio para ¿fe o eral nada deben peijudicar dichos anuncios la buena reputación,
D. Juan María Charlot contra D. de 10125*: el que quiera mejorarlas ocurra el día señálalo al ln
gar de costumbre, y 6 la escribanía mayor de Hacienda & rastran©.	R 3-0
mo auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía, le establece D. Manuel Roca; apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la smna que se le reclama, y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—"
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana 18 de Noviembre de 1850.—Habiéndoseme presentado en este juzgado D. Francisco Domínguez y Ramos, manifestando que no puede enagenar algunos bienes que posee por hallarse anotados entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de dicho Domínguez y Ramos, señalándose para la concurrencia el sábado 23 del corriente á 10 de la mañana, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en las interdicciones, con apercibimiento de que si no comparecen se dará por evacuado él acto á su perjuicio. Y para general inteligencia se anotan 4 continuación los entredichos.
El 1. ° Mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ante D. José Lorenzo Rodríguez, á una casa situada en la calle de los Angeles núm. 20, de D. Francisco Domínguez y otros en 19 de Julio de 1830.
El 2. ° Por el Sr. Teniente de gobernador segundo ante I). Marcelino de Alio en 17 de Noviembre de 1839, en la causa criminal seguida por el Ldo. D. Manuel Robleda, comisionado por la Real Audiencia Pretorial, contra D. Francisco Domínguez y otros.
El 3. ° Por el Excmo. Sr. Gobernador político D. Jorge Diaz Rodríguez en 6 de Julio de 1840, en I03 criminales sobre la muerte de 1). Julián Quintana.
El 4. ° Por el Excmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros ante 1). Antonio María del Rio en 17 de Marzo de 1842, en los autos seguidos por Da. Micaela Arteclie contra D. Francisco Domínguez sobre desalojo y alquileres.
El 5.° Por el Excmo. Sr. Capitán general ante el escribano mayor de guerra en 28 de Junio de 1843, en los autos seguidos por D. Francisco Domínguez contra D. José Francisco Echevarría en cobro de pesos.
HJ 6. ° y último. Por el Sr. Teniente de gobernador de Gua-naDacutt unió p'• i»....—j.-	. „„ ir» i. _s_u.tt io»c,
anotó entredicho á los bienes de 1>. Francisco Domínguez, en el expediente formado sobre la aprehensión á deshoras de la noche de varios individuos.—Vigil.	C 2
Por auto proveido por el juzgado general de bienes de difuntos y por unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto en 13 del corriente se ha declarado intestado ei fallecimiento de D. Francisco Maun y por sus herederos á I03 que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar en tres números consecutivos, para que dentro de nueve dias, contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les competan.
C 2
DE OFICIO,
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elecciou de la ciudad de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á Í). Antonio Toscano, D. Francisco Perez Do-mi ni y D. Francisco Jiques, consorte de Da. Isabel, Da. María de la Concepción y I)a.,Brígida Ramos, para que comparezcan dentro de segundo dia á la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada en la testamentaría de D. José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez.	C 2—O
Consecuente a oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Jaruco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque pore3te medio á D. Domingo Jorge, vendedor ambulante, para que dentro de segundo dia comparezca en el juzgado en horas de audiencia, dando aviso en la escribanía á fin de evacuar un acto de justicia. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa «le Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados contra !>. Francisco Sosa, por los golpes que infirió al negro Miguel, lucumí, esclavo de D. Agustín Sosa, está mandado se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 3—O
Por auto proveido en 7 del corriente mes por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante !>.. J.osé Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Diaz, vecino que fué de la Puerta de la Güira, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á los cuales se convoque por medio de este periódico y en tres números consecutivos á fin de que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía 4 deducir el que les asista, presentando los documentos justificativos.	C 2—O
P< r auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos criminales formados por el suicidio del negro Domingo ganga, esclavo de D. Pedro García Lauzun y D. Marcial Rodríguez, he dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las perdonas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, á fin de
3ue dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto el actuario.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia v Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, conscuente á despacho librado ñor el Sr. Gobernador de la villa de Cienfuegos, eu la causa criminal seguida en su juzgado contra D. Antonio Suarez por atribuírsele la muerte de I). Antonio Rebanada, se cita á D. Manuel Giraldez, natural de Galicia, vecino que fué del caserío de Aritnao, soltero, ejercitado en mayordomeas de ingenio y mayor de 25 años; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto de la escribanía á ratificar la declaración que ministró en la referida causa.
C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado en el camino de Babajagua el dia 2 del corriente un jóven blanco tendido en tierra, privado de sentido y que habiendo vuelto en sí se retiró expresando llamarse Antonio, hijo de un isleño panadero nombrado Navarro, manifestando asi mismo dicho jóven que estaba acomodado en lu casa de un tal I). Pedro, en la loma blanca de la Gavilana; se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan dar noticias de dicho joven, para que comparezcan en eljuzgado 4 declarar por partícula losres que se tengan por convenientes. C 3—O
Las RR. MM. Ursulinas, cuya piadosa institaeio ha recibido últimameute del Gobierno Superior la n ° teccion mas decidida, merced á la cual hau podid° emprender la construcción de un templo en 8u ttio° uasterio, eligieron el dia de ayer para la colocación d la primera piedra con objeto de solemnizar los dias d° nuestra amada Soberana, habiendo nombrado nar6 Madrina tie esta ceremonia á la Excma. Sra. Doña Vj* ceuta Fernandez de Luco esposa de nuestro digno Go' bemador Capitau General. Con este motivo se habia engalanadocon banderas y palmas el lugar donde ha de levantarse el edificio, y el cual se veía circuido desde las doce y inedia por uu pueblo numeroso. Uu piquete de zapadores daba la guardia, pudiendo apenas cou. tener á la multitud que allí se agolpaba, y una música militar se había situado convenientemente para amenizar el acto.
La una del dia era la hora señalada para él, y ñutos áutes llegaron al pequeño oratorio del mouasterio el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general y la Excma Sra. su esposa, los Excmos. Sres. Condes de Villanue. va, el Exento. Sr. General segundo cabo y Sra., i08 Excmos. Sres. D. Manuel Pastor, conde do Peñalver y otras personas notables, que por la multitud que no* rodeaba no pudimos distinguir bieu.
El Excoio. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano revestido de medio PoutificalTasistido del clero secular y re_ I guiar y precedido de la cruz y ciriales, se dirigió procesionalmente al lugar del nuevo templo, donde en presencia de los ilustres convidados que arriba nombramos procedió á la solemne bendición de la primera piedra* Concluida esta ceremonia, so procedió á la colocación de la misma en los cimientos, después de haberse dudo lectura al acta y de haberse depositado en una cá-jita con los periódicos del dia, la Guía de forasteros los retratos de S. S. Pió IX, Excmo. Sr. Conde de Alcoy, y Excmo. Sr. Obispo Diocesano y algunas monedas para constancia de la época en que ha tenido lugar el acometimiento de esa empresa, tan honrosa para un pueblo católico, para la piadosa institución do las Madres Ursulinas y para el benéfico gobierno que na secundado liberalmeute sus deseos.
El acto concluyó cerca de las dos, retratándose en todos los semblantes la satisfacción de verlo consumado, como asimismo de que haya sido en celebridad de nuestra adorada Reina Doña Isabel II.
Del
riente:
Diario Redactor de Cuba del 12 del cor
DE NUESTRO CORRESPONSAL DE LAS TüNAS.
miércoles 20 de Noviembre*
Nuestro digno Gobernador Capitán General Excmo. Sr. D. José de la Concha recibió ayer corte eu Palacio para solemnizar los dias de S. M. la Rema Nuestra Señora. Este acto estuvo lucidísimo y tanto la coucurreucía de los señores asisteutes á él como la de particulares que llenaban las avenidas de la casa de Gobierno eran mas numerosas que de or-diuario. Una compañía de preferencia con bandera daba la guardia de honor de S. E. el Capitán general, y las bandas de tambores y músicas de todos los cuerpos de la guarnición situadas frente á palacio, rompieron en punto de las doce los toques de ordenanza. Asistieron nuestras primeras autoridades el Real Acuerdo, el Excmo. Ayuntamiento, el V. C. e-clesiástico, los Sres. Generales y Brigadieres, habiendo
Tunas 7 de Noviembre de 1850.—El mes que acabamos de p.is .r se ha despedido cou abumlantísimasliu-vias, y bieu dijo el célebre genoves que el tiempo délas aguasen América era el mes de Octubre. Los ríos de esta jurisdicción hau salido de madre y eu mas de veinte años no se han visto ó no se recuerdan crecientes tan frecuentes; por consiguiente han causado muchos extragos en las fincas, así eu las cercas y labranzas que el torrente de las aguas ha arrancado y arrastrado tras de sí como eu los animales que se han ahogado, sobre todo las abejas, habiéndose arruinado algunos colmenares que estaban situados en las costas de los rios. El hormiguero que circunda al pueblo por la parte occidental causó algún temor á los que residen cerca de sus orillas que ya se disponían á desalijar las casas; habiendo estorbado el paso á ios caminantes y á los vecinos de la otra banda del rio. A propósito de esto recordamos que habrá cosa de dos años se trató de construir un puente sobre dicho rio, para lo cual mandó el Sr. Teniente Gobernador levantar el correspondiente plano y presupuesto. Creemos esta obra no solo ue uuiionü, uo o. necesario expresar, siuo do adorno, en virtud de halarse el paso del rio á la entrada del pueblo y al principio do la eslíe principal afeando por consiguiente las barrancas el aspecto público. Por otra parte no es muy dificil ni muy costosa su-construcción, sise hace de inadera con solo los estribos de cal y ladrillo, Hendiéndose á los pocos recursos del vecindario y 5 los do la Real Junta de Fomento que nunca se ha negado á auxiliar á los pueblos en obras de esta clase. Los caminos están intransitables, y parece que las aguas han sido generales supuesto que el correo de abajo lia demorado su entrada mas de cuaranta y ocho horas.
Entre las mejoras que debemos al celo y actividad de nuestro dignísimo Sr. Teniente Gobernador se cuentan la composición de las barrancas del rio que so bailaban en malísimo estado, y que ya apénas servían para otra cosa que para el tránsito de caballerías: convendría queso rellenase con piedra y cascajo las z njas laterales que han formado las agua9. Se construyo actualmente uu matadero provisional á sotaveuto de la población, en lugar muy apropósito por su situación cerca del lio que da lugar al mejor aseo del edificio, por tener á la mano el agua que se quiera: esta obra de tanta utilidad se hacia necesaria para la salubridad pública; pues cada casa de matazón es un pozo de infección, temible en todas épocas y mas en la que pasamos que uos amenaza la cruel epidemia del cólera morbus que ya reina en algunas poblaciones de la vecina provincia del centro.
Sabemos que el Sr. Teniente Gobernador proyecta abrir un camiuo recto desde esta cabecera al puerto de Manatí, que no ha podido verificar hasta ahora, porque el país no brinda recursos, ni hay fondos destinados para ese objeto. Digna de elojio seria la ejecución dé esta obra y de recordación eterna el nombre de sil autor, poique nos pondría á poca distancia del mar, siendo mas fáciles las comunicaciones en la estación de la primavera, en razón de que el terreno por donde ha de pasar el camino tenemos noticias que es alto, que hay ménos ríos en su tránsito que por el actit *1, y otras consideraciones de grau-de trascendencia, tan sabidas y conocidas que no necesitan de comentarios. Véase si nó como en los pueblos eu que reina el progreso, una de las cosas que se tienen por mas urgentes y necesarias es la facilidad de las comunicaciones. Si penetrados de esta verdad los vecinos de esta jurisdicción, si tienen en cueuta sus verdaderos intereses, no creemos que se nieguen á poner de su parte los recursos indispensables para tina obra de tanta importancia. Principio quieren las cosas, como dice uu entusiasta amigo nuestro, y basta rio en nuestro concepto que se trazase rl camino abriendo solamente una trocha que se iria ensanchando y mejorando cada año y según se fuesen proporcionando recursos. Asi llegari. mos á tener un camino mas útil, mas cómodo, y mau corto, y el coniei-ció y la agricultura progresarían indudablemente con la facilidad de los transportes. ¿Y no seria este un paso preliminar que nos conduciría á la habitación de
puerto de Manatí?	-	.
Basta por hoy: réstanos solo decir que la salu pública es inmejorable. Las enfermedades que en corto número han predominado sou la fiebre intermitente y catarral y algunas grastritis.
El movimiento de la población eu ol pasado na*s ha sido el siguiente:
Bautismos.—Blancos varones 19, hembras 5 de color libre, varones 4, hembras 8.—Total 36.
Entierros.—Blanco 1.
Resultan á favor de la población 35-
Hasta otra ocasión se repite de V. atento atntg0-—A. M. O.
Ya hemos dicho que el general Schramn de. reemplazar al general de Hautpoul en el ministerio la guerra de la república francesa. He aquí lo que a cerca del nuevo fuuciouario decia el Ordre de Par‘s\ .
“M. de Schramn es hijo de un excelente general que figuró con honor eu las guerras del ,mK-n rio: el mismo es presideute del comité de infautena-el último reinado era par de Francia, y duraute e ® uisterio del mariscal Maison en 1837 ha sido gete personal de la guerra.	. j
El mismo periódico aseguraba que el man» ^ Soult habia recibido varías invitaciones para 9ue trasladase á París al lado de Luis Napoleón Bonap