
A7Í80 á los Rriñnrna hamnitarina______Eli la Jeual-nente sft encontraré p¡«*prc unsurtido de banaderas.
t.rr«rnaaflí A,, 8.Cn0reS ñACeilfladOS, "V* «.„„cupio- o medios bam», sorbieras v enfriaderas con wcu-lerreteria de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, b candiles de cobre pura los ¡nienioB, con n.echcroa para gas
^nhoi^Prrta^^"neíÍ’“enCW,r#ráU"BUnÍd0^r4»"^lfu«rt“	,,	,
da hmnms, a nreciM equitativos	____9	Lamparas «clarea y de pared, fctolaa pura gas-de hoja de
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA lata y cobre, siendo esta casa la qaa trabaja pura dicua empresa, de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales Calificado especifico para las bubas y ul-y muebles de GA MBA Y LUNAR,.situado en la calle de la Mu jeeras gomosas.—Se sigue espenfliendo coum hasta aquí en la ralla nuiu. 51 ultima cuadra haoiu la puerta de Tierra y pasada jlotica y droguería ituada en la <*lle Obispo, n. 25, frente á la cerrada del ( nato, frente á la sombrerería titulada el Castillo. J jtt del Hacino. Sr. D.	Gcfliiez.	22
Aseguramos al publico que esta realización es verdadera y i lliafnna militar \r nnlítin» iipl ExüHlO. uo con el objeto de atraer concurrencia, por lo nue suplicamos	tllSIOlTa Ulllllcir y pOllUCa UU1 LA
.1 cue lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecí,men ! s'- !> R“""’n -JJ»™ N.*Cv.ae.7’ ac,uttl »'re*'de,'!f jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudieudo apro-1 ministro*.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concien techarse de la oportuna ocasión de surtirse de los electos per- zuda l'“ra- '-u tOnecientes al ramo expresado, á un precio si,mámenle equitu-! ™fv“ll1 91 iiv°; pues ya hemos mencionado ser á'posto de factura.	I ^ cal‘e
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que excusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
V para que no padezcan equivocación los qme deseen dirigirse al repetido establecimiento, se bu puesto en la puerta un rotulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA t—En tre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano can 21 tocatas y 8 chas de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	75
Pasageros.
l)e la. frag. franc. Clemeiitiue.—D. Juan Mere han d, don Cayetano Sotito, su esposa y un hijo.
Del berg. esp. Gallina.—D. Casimiro de Mujica, don Felipe Flores don M ariano Fano.
.c Salida de buques,
25—	-Para Londres berg. esp. Deseado, cap. Rodríguez, por don José Pastor.
Para Ncw-Orleans gol. araér. Fairy, cap. WiHiau», por don F. Alyarez.
26—	P ara Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, por don M. de San te bees.
se sirvan pasara recogerlas al DEPOSITO uiu runi.R/Aoio- ^ ara INew-\ ork berg. amer. Machigonne, cap. Chamberlin, INES, calle de O-Keüly núm. 103 donde continúa abierta la sus- pot don M. de Santelices.
cricion	8 I rara douthampton vapor ing. Greal Western, cap. Wolít,
Biblioteca militar portátil,-Se ha reci- ^aíet^^uehi. »»«,
bido hasta el octavo tomo de esla interesante obra, para los señores suscr’ilores y demás que gusten inscribirse; siendo el precio de cada tomo el de 16 rs. vellón. En la Agencia Hispa.no-Cuba-na, calle de Mercaderes junto á la confitería la Dominica, m 95.
r nuil leciumu ias entrega» y uc enm ) que se anuncia á los señores suscritores para que irá recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICA OlO-* O-Réilly núm. 103 donde continúa abierta la sus-
PARALACORüNA.
Admite carga á flete el bergantín español ROSITA, su capitan Echave.—Impondrán sus consignatarios los señores
______________ RIERA hermanos.
PARA NEW-YORK*
Subirá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENRIETTE su cap. Webster es buque de primera marchafor rado y claveteado en cobre, admire el cómputo de 100 ú 200 cajas. de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNIIAM Y CP.
COMPRAS.
TRAPOS.—Se compran de todas ¿lases
en la calle del Teniente-Rey esquina ú la de Cuba; advirtiendo que los blancos de hilóse pagarán mas que los otros, hasta dóble precio según su estado y limpieza. En la misma casa también se compra el guano, esparto, sacos de heniquen viejos, ma-1 jugua, paja, recortes de papel y ct | o ios convencionales.
, saco ,rton y forros de
0A • »LKACtN DlAtfVKllA'j OU 0R.A.C.SAUT
T~\

i- •
ÌÙ? :	'
peccion de Estudios, Protector de instrucción Ha concentrada, «
Calle del ¿Medio.—Matanzas.
Zarza parrilla de Santo.—Esencia vino-
e » v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi-ado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real pública.—La esencia de la zarzo-painel mejor-sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-aiiiiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia eñ e maravilloso eficacia para las enfermedades del eútis, o-BariiH, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc déla sane re granos en lo cara, flores blancas, hidropesías de pedio y de vientre, y cualquiera otra enfermedad (pie provenga del desai reglo o mmureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por Ja Inspección de Estudios, y aprobado por e) Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elnboratorio calle del Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, a los depóstos establecceido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-iez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F’. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio nes impresas.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami
g09 y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real
ALQUILERES.
Se alquila la casa núm, 32 e i la calle de
Galeano, »iiie hace esquina á la de las Virtudes, frente a. la tienda de ropas: se da en tres onzas y media pura vivirla ó para poner un establecimiento que el dueño se conforme: calle de la Reina núm. 139 darán razón.—También se alquila otra muy grande y cómoda en la calle del Campanario Viejo núm. 41. entre lus Virtudes y Concordia, con paja de agua.	3
Se desea tomar en alquiler de 20 á 30 ne-
jgrospara trabajos de campo: darán razón en la calle de San Ignacio núm. 75, escritorio de los Sres.	Diago.	3
Se alquila en precio equitativo un negro
calesero de una bestia y pareja: calle del Tejadillo núm. 57.
Se alquila un negro excelente calesero y
servicial á la mano; y un mulatico de 10 á 11 años: calle de lu Reina núm. 74.	3
Se alquila uu bueu cocinero, joven, sano,
humilde y muy aseado, por 15$ al mes: calle de la Amargura núm. 36.	3
Se alquila la casa núm, 114 de la calle do
O-Reilly, inmediata á la Plaza de Armas, con 12 posesiones altas y bajas, propia para una casa de huéspedes ó establecimiento: en lu calle délas Damas núm. 10, esquina á la de Jesús Mari», dan razón.	2
Se solicita en alquiler una negra crian-
dera á leche entera, que no pase de tres meses de parida. Calle de Paula núm. 83.
PERDIDAS.
El dia 24 por la madrugada se extravió ¡
primera cuadra de la calle cerrada de los Sitios, entrando
EXPORTACION,
Para Southampton vapor ing. Great Western, cap. Wolff, don J. T.Crawford.
989 millares, de tabacos.
14261 libras de tabaco en rama.
Para Nassau berg. ing. Warp, cap. Adderby,por Fontanills Llaiuisa y cp.
171 cajas de azúcar.
9 millares de tabacos.
EXTRACCION	Dell. - .!e! Enero ai 24 aumento »le agoste, al dia 24	Extracción del din 26.	Total gral. del año.
Cajas »le uzúcar		611752¿ !	1500	613752}
\rrohas de café		66985 				66985
Vfilláres de tabacos...	8fi»35J -J33J	150J	87520
Libras tabaco mm rama	261»:« 3)163	2716	2546799
Bocoves miel de, purga	20013j		20213j
Percerol. miel abeja».	isiyj 			1819*
\rrobas de cera		25852J i 20o		260521
• tinas de aguardiente.	5996$ 		40	6036*
Extracción Jei deposito. -Efectos que han salido al consumo de la plaza."
Tor don Al. de Santelices—36 arrobas hilo de heniqueu 60
Ídem sogas de idem.
Por Sthamer y cp.—50 piezas platillas crudas.
Por Polo y Bastarreche.—5078 varas de cotí
Por Bauman Benth y cp.—120 piezas rusias anchas.
Por don 3. Christe.—2273 varas de rusias 558 idem de warandol-.
Por Morison y cp.—1000 losetas de mármol.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Mory Lowell, procedente de Portiand.
Pol. esp. Concepción, idem de Barcelona.
Barca amer. Orline San John, idem de New-York.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 ¿ias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama v labrado.—Impondrán.
drare Hermanos y comp.
PARA VIGOY GANARIAS.
Saldrá á la mayor bievedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y-el buen ti ato que acostumbra dar su capitau I). Juan Apoiinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Tórnente ílenuinos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA CJENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa v yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tabané para cuyos puntos admite carga á flete y pa*ágeros. Impondrán calle del Teniente Rev esquinaá la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
privilegio por S. M. Este es
Í/ FABRICA \
/ DE BRAGUEROS \ \ de D. Jacinto Ordoñez. J
» establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por inas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de
todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le lia hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuva protección se honra v que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas une gusten favorecerle.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16» primer« cuadra cntrundo por laplazn Vieja, casa de la CRUZ VERDE. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas deoro.de ultima modo, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro tiñe. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda,patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposen to v escritorio. .Se han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—De las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se
responde por un año de su andar, v los precios serán con la
...
en la primer
por la de los Angeles, una cartera que contiene varios documen os y una comisión de ministro de un tribunal; se suplica á la • persona que los hubiese encontrado losenttegue en la calle de j Someruelos núm. 41, donde será gratificada; adviniendo que no ! podrán cobrarse dichos documentos sino por la persona intere-¡ sada en ellos, que loes D. Juan Fernandez.	2
FLETES.
Para el Báltico, £,. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bromen. 1.10 á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico —■ á —ítín operaciones. Idem idem fuera del Báltico, L17.6 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
| Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Se solicita para asuntos que le intere-¡,ie oÍ£rlT’¿n'r0oów	mieLZUcar’ ~á :in 9aco
san, á D. Juan Guerrero y Llanos que posee tierras en Gua.tao, ~-------------- 1 - -_________________________
y á D. José Abreu qae las tiene en el Cano: en la calle duCuba núm. 39, de 12 a 4 de la tarde.
Un joven recien-llegado de España, de-
sea hallar colocación, ya sea de portero, mozo de billar de un ca-
NOTICIAS SUE UTAS
CABOTAGE.
fé, ó criado de mano, teniendo personas de conducta que le abonen: en la fonda de la calle de 8. Pedro núm. 2, darán razón.
D. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nacional, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta Real Universidad, participa al público qne se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo, las enfermedades de los ojos, las que atacan esclnsivainen-te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á los enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana basta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 5
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta lu sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obiiipo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuyadirec cion Á administración lian eetado á su cargo desde 1. ° de Abril de 1845.	25
Al público.—Interesante á los que con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómnibus, se lia establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestros, y también una gran partida de heno de Ambeies muy superior, por mayor v menor.______________26
«.MIGUEL U .VI UTA
( UM .IA.NO KF.NTISTA
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 330 cajas de azúcar.
De S. Lucía g. Reglita, p. Eadaró, 77 cajas de idem 19 bocoyes de miel 24 Tercios de tabaco.
Da Matanzas g. Carlota, p. Richar, 98 cajas de azúcar.
De Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 cajas de idem 4 pinas de aguardiente.
De Ortigosa g. Bonifacio, p Fernandez, 60 bocoyes de miel.
Del Jácaro g. Merced, p. Torres, 380cujís de azúcar 6pipas de aguardiente.
Del Mariel g. Anito, p. Perez, 190 cajas de azúcar 8pipas de aguardiente.
De Nuevitas g. Josefa, p. Novela, 128 arrobas de cera. DESPACHADOS.
Para Babia Honda g. Calmita, p. Sánchez, con efectos.
BUQUES A LA CARGA,
PARA CIENFÜEGOS, TRÍÑI rVAD V ZAZA- 7''' Saldr* á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AívIIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Baubanó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán calle del Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CIENTL EGOS V TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta V1LLANUEVA, p. Perez que se halla atracada en el muelle de Sun Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrupia n. 121 los Sres. Juan Rícarty comp.
PA KA ClENFUEGOó Y TRINIDAD Saldrá del Bata bono á lu mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, etilo misma calle frente al Volcan
___________________P. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.*
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. 1 ° at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos Tercios de mi carga y sol*mente admite el resto de 200 cajos de azúcar y tabaco en rama v labrado, advir-tiendo que no lfi-va aguardiente.—Impondrá en la calle de ia Lamparilla núm. 3 su consignatario
^ ^	d. marcos de isasi
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor bievedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—impondrá en la calle de los Oficios mim 4 su consignatario ___________ _________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA FILADEI FIA.
Tói-á la vela muy en breve la fragata americana INDIANA. su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oporM ñámente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAIÍAM V COMP.
PARA HAMRCRGO.
8aidrá en breves dias ia hermosa y velera fragata hamburguesa AI IDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrá n ios Sres.
BAUMAN N BEHN Y COMP.
i arre
pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán cono glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente ~
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana losfr1*
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, lleva If las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, ae h una rebaja proporcional.	’ narR
10. ~ Las horas de salidas señaladas en este reglamento se infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 7? por los Señores ReventÓ9 y compañía, en el Paso Real de ¡S. T) gopor D. Andrés Saenz, en f-misolaciou del Sur por D. Salvft(ie Prats, en Pinar del Rio por B. tí uan de Haya y hermano, en p °r Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por Señores Duran y Fox as, en S. Juan y Martínez porl). FranCLS¡?rá
*	'	' con,'.’
Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llauuzay ( pañía,en ios puntos de escala por los encargados de losaímaf '. nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecara '
VAPOR ALM ENDA RES, su capitán D. Norbcrr -Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, SavuL la Gratule, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 o .J de cada mes á las 10 de la rauñana.
De Matanzas los mismos dias 1.® y 16 á las once ueia I1( che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Oavbl rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
EL
Santos.-
De Nuevitas los dias9y 23al amanecer.—DeCaybnrien |fr por la mañana, tocará en Sa^ua el mismo dia y ffuirú para Matanzas al siguiente.—De Matunaus para la Ha
dias 10 v guirá pa baña los.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez —Saldra de la Habana para Matanzas ios martes á lás 10 de ¡.. noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles ú ii( misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los \ iérnes á lus 10 de la noche!
regresará de Matanzas para la Habunu los hora.
abados á la
misma
VAPOR TAVA BA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro ¡,.:i.. acordado para mas asegmar el compromiso de este buque con el pu.dico que tanto lo fuvoiecft, variar losdiasde su calida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los jueves después de la lleysda del tren de, pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes alas 12 ds laño,che, RETORNO.
De ’•mi.jad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De ('• 'fuegos & las 10 la noche • el mismo dia v llega»á á-Rai¡.-'os lúnes entre una y dos de la tarde ’ v- pasageiasá su llegada encontrarán en el Rata-ícpasageros el cualsaldiá ¿lastres de la tard? : a llegará á Villnnueva. se recibirá en el Batabanó dos dias antes de «n
bar.
Obr
piar.
i--spues.
'ucha en la culle de Mercaderes esquina á la de. la r su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTE8
GIRO DE LETRAS.
• Londres.. Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dem>»3 la Península; las gira en la calle de la Obran:« n.]V Don Pedro Ma rtiíoíz.
e Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Conino v azas de Galicia, las giran 6 corta vista y en todas can
peina:’-tídiulea los señores
SÉ VEND .
El hermoso bergantín españoi VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado cíe un todo lis to para emprender v iage. Está atracado en el muelle de S. Franc isco, é impondrá el capitán á bordo.
Sama v Hermano.
Jé;
VAPORES,

Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, In Ooniñn, Y7igo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á U calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakf Hermanos y comp.
Sobre Madrid, demas plazas de G
Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en las licia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella v G
rncruz y Méjico en todos Oficios número 42
’ anticTadef
îeuova:sobre W á corta \ista, calle de los
M. de Empii, y comp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capital» el. teuiente de la Marina de dichos Estados David D.
Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, le-niendo todas las comodidades para pasageros. llegará á este puerto del de Chagres sobre el30 de Agosto y verificara su sa-iida el 2 de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á $55 y en la tercera $45 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su. admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en lá lisia que se pesará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado,
poniéndose de «cuerdo los caig idores con los consignatarios pa- j ^	. ---
ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus con- i _ Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santio^o, Yrigo y la Co-sig na. lar ios..	ruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en lasres-
DRAKE HERMANOS Y' COMP. ¡ 6mtes de Galicia las giia á cortavi tu en la calle de los Oficios ---------------------	número 80
D. José Pastor.
tulrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-uiago, Bilbao, San Sébastian, Gijon y l lañes: sobie
l.-lll-ir V PllPitil PmwillP Ûjlü loin t...,	...
Sobre Madrid, ña. Vigo, Santi;
Veracruz y Méjico; v Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número B2S, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriéga, Olmo y come.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
para i rvERPonr.
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SECUNDIiNO ai mando de su copitan don Francisco A. de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ¡igera corno tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en La cálle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA NEW-ORLEANS
i^ hermosa y muy velera fragata americana paquete de vp oor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capí -ai: el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de j 1 pe: te de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades ¡ pa:a pasageross* se «guarda en estep'nerto del de New-York so-
br ’ el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. ! dP Paula, en el que nías diere
Elpasoge en la primera eá niara e* «e 3à$ yen la de prea 25 * Por diapoaicion del «ertor Alcalde mayor 4 ° .e rematará el pe. os que se pagarán en la Habana haciendo entrega los | mismo dia y á la misma hora la fonda situada en la calle de la
I	PARA NUEVITAS.
Saldra -r la t> . vor brevedad ia hermosa y velera goleta pa-¡quete ANTILÍ.A,' admite carga a flete v pasageros qne puede alojar con toda comodidad en su elegante v ventilada cámara los | cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio I.opez.—1.a despacha en ln calle de loa Oficios n. (il frente al correo
I). CIRIACO RUANCO.
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Rauion Rodríguez avisa á todos los que se han -OTÍé favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar/Tjue tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de z.inc; gabe las de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencin que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durur tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con lu mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso V urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dai aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada culle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cou-vengau, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontraran muestras de toda clnse «le dimensiones, y podrán contratar de sus precios v condiciones, seguras de que serán bien servida».	,
Tanuiien se encontrara gran numero de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas parales ingenios v otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, v siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se couoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto v esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
I 11 surtido de estuches de haulitos charolados, propios pa- i ra costureros y neceseres, por tener su llave y secretos paral guardar papeles o prendas.
Hermosas máquinas para hacer el caté, desde 4 a 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con »us platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudieudo tenerlos encendidos : sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo;1 baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego j
completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy j
bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,-y otros artículos no tácile* de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público oasase á observ ar la \ ariedad de artículos, todos del mejor gus-ndo convencido »le que ninguno de su clase, tanto en la ala, pueae compararse á él, pues su tirio de ciiautíjir* preciosidades conoce el objeto de que la persona míe llegaie á él, encuen-ue desee, v todo con la mavo» equidatl.
BARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su herniosa cámara,el mas esmerado trato sucapitan Escalzn.—Impondrá en ia ralle de Santa Teresa núm. 22.
*	D. M. SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente la nueva y velera frag. amer. PAQUETE JOHN BENSON, cap. West, forrada y clavetearla en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado como también pasageros, por tener muy buenas comodidades los que recibirán buen trato.—Impondrá M cap. á bordo ó sus consignatarios
DRRKE HERMANOS V COMP.
Vive en la calledel Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para ios males de la dentadura v curarla radicalmente.	51
El Dr. D. Francisco de Paula Eseofet ha
pasado su morada á lu calle de la Habana número 55, entre las déla Muralla y Santa Teresa, dispuesto ¿complacer « las personas que le honren con su confianza: recibirá consultas de nue-1 ve á una.	24
Consultas gratuitas para las enfermeda-
desde los ojos.—Desde el di« 1. ® de Agosto, los Dres. CarrónJ du Ytillards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de lu Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los martes, juéves y domingos.	2
Él Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con- j secutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando
dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir-	PARA NEW-ORLEANS.
les los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Sndráel 30 ó 31 del corriente la nueva y velera goleta amer. Finlay en la calle del Prado cúm. 43.	24 BRAZOS, cap. Nielson, forrada v claveteada en cobre; admite
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú- j (‘.ar&a a ?etey pftsaseroR ¿ impondrán ei ca p. á bordo 0 sus cou-
blico haber trasladado su habitación a la calle del Prado n. 46. ! • ,gnatan°s	nrDM . «./-v«	^»1«
Los señores sacerdotes que quieran apli-	URAKE HERMAMOS Y COMP’
car el santo sacrificia de la misa por el alma de l)a. Agustina Ba zan de Alvarez, pueden liucerlo el rnártes27 de) corriente, en el convento de nuestro Padre San Agustín; serán gratificados con 12 rs. fíes,, diciendo un responso á la conclusión.	3
Un profesor público que por espacio de
algunos años ha regenteado un colegio en esta ciudad, no permitiéndole el estado de su salud continuaren su dirección, se ha trasladado á extramuros, donde puede dedicarse á la enseñanza de cuatro ó seis niños de corta edad, y cuidar como un tierno padre, tanto de su aseo personal, como del modo de comer en la mesa, para lo cual han de ser internos. Y'ive calle de Son José núm. 6, esquina 6 la del Aguila.	3
Se solicita acomodar para lavar y plan-
char, una negra de inteligencia y buenas costumbres, por la mesada de 12$: en la Real casa de Maternidad, sita en la calle
( El »mercóles *» >v«i ratvo y media de 1« larde nc rematarán | los efectos y enseres de la bodega calle de Cuba, gesduina á ln
! iltí Pnnln	oí lujo iiifiu .li.
w en la Habana haciendo interesados de su;¡ pasaportes y temando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de e^te puerto, también a'dtmte carga á flete en parí icalar efectos ligeros y tabaco en ruina y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detall»*« impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARA CHAGRES.
muy andadora fragata americana paquete de
del Prado núm. 43, informarán.
Se solicita un mayoral para una finca
de campo, que sea soltero y de Vuelta de arriba: en ia ferrete-de la calle de San Ignacio esquina á lu de la Lampailln, impondrán.	2
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano,
*on fecha de30 de Julio próximo pasado, ha tenido á bien expedirá mi favor el título de Rector administrador del colegio de niñas deSan Francisco de Sales de esta ciudad, como Patrono exclusivo que es S. E. í. del establecimiento. Y lo anuncio al público con el objeto de que todas las personas que tengan que entenderse conmigo por razón de este destino, puedan solicitarme en la casa de mi habitación, calle de Chacón núm. 48.—José Blanes.	2
Se suplica ú la persona se haya hallado
una cartera enn documentos y dos comisiones están á D. José C. Valdes, y otros papeles que solo interesan á su dueño, pues ya están tomadas las medidas necesarias: la entregue en la calle Ancha de Jesús María núm. 31, donde será gratificada
PASTE MRI«AitTil,
ÏOXRTO SEU .RAB ANA.
Entrada do buques.
Dia 25.—Del Havre en 55 dias frag. franc. Clementine, cp. Touret, ton. 300, con mere., a Zangrotiiz Hermanos.—Pas. 4.— Dice el capitán que hallándose el dia 22 del corriente á diez leguas de este puerto, le cargó un tiempo con viento S. S. E. que le hizo perder el mastelero de velacho y el de juanete mayor, viéndose obligado a correrlo al O.
De Barcelona en 56 dias berg.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capitón I). Nicolás de Arrarte, admite carga á flete y pasajeros, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados.—Im pondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA VERACBUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se despachará el i. ° de Setiembre cuenta con la mayor parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros para los que tiene una espaciosa y elegante cámara y sucapitan Ortega dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá en lu calle del Tenien-te-Rev númer»)22
*_________ D. M. DE SANTELICES.
paraTondres
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán don Vicente de Escajfidillo, tiene eompromerido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama v elaborado 4 precios equitativos.—impondrá su consignatario
D. JUAN ESCAURIZA.
La hermosa y muy andadora tragata americana paqm vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al inando de su capitán cHeniente de ía Marina de dichos Estados II. J. Harts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades pora pasageros llegará á este puer to del de N. Orleans sobre el 2 de Setiembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, y |en la de proa 45$
que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en
la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Y7APOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Alende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábadós á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro lo» domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs d»; la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá lag 16 4« Iq noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á 1»« 10 de la noclie continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la ma drugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves a las 10 de la noche.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres, Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipag^s.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—l.os miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Colonia, continuando álas diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batubanó á las cuatro de la tarde del mismo día lie gando los viémes por ia mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Sn patrón I). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE FAS.»«ES.
; buques de vap- ld.de vela.
PARAAMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUE\rA CARM EN, capitán don J. A. Arriandiaga, tiene la mayor parte de su cerga-mento comprometido y solo admite alguna carga ligera1,# come tabaco en rama y t orcido,—Impondrán los señores
PARDO SAN PELAVÜ Y COMP.
PARA VIGOYCAD1Z.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, j' ambos pusage-ros, a quienes ofrece un buen trato su espitan Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 88£.
CEBADLOS YRWfilRA.
io, e lint
PARA FILADDLFIA
Próximo á doria vela el bergantín americano DELTA, su capitón Hasth, admite carga ligera á flete si oportunaméntc se presentare.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM V COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 1. ° de Setiembre la nueva y velera frag. ing. MA-RY HERZELL, cap. Mitcheli, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite carga á flete y.pasageros loscuaies serán bien alojados y tratados. —Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Dayanigruis......i
De idem ála Coloma, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen......
De Dnyi u:guú¿ L la Coloma. Ccloma á Punta de Cartas y Bailen! De Batabanó á Nueva Gerona-----
! • ° : o T3 ai o -g j CL O, 1 «->	. 1 1 o S3 ¿ -V, §■ £ c a. 1 &. 1 9
j 9 . 5.4.	5 .j 3 .['2
ilO J 6 . 4 .	6 . 4 . .-
14.2.112	2 -i 1 .1 1
¡4 2 2 1 i .	3.1. 1
; • -1 ■ -1 ■ •	6 .; 4 .¡ 2
I1WCM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
	® V1 ip 1 - 2 r : v I §£ ü i ß c ® O Cí j.s- í: ©		O i ~l ni <o j E	^ cerdos, i	O: O '"co 1
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Colonia, Colon. Punta	.412.		4 3 .	i.	6 .
de Cartas y Ba-len		. 4,	2 .	4 5 .	1 V	8 .
De Dayaniguas á la Coloma		. 2	3 .	2 1 4	. 4	2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	2!	3	2 2 .	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona....	. 4	6! .	41 2 .	. 4	3 .
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg- ing. AZOFF, su cap.
Impondrá en lá calle de O-Reilly
Gardner admite carga á fleti núm. 16.
D.H CAHUZAC.
toda
npre
IO» lo M
Todo
diwoHn
p. Concepción, cap. Pons, ton. 210, con frutos, á Fontanills Llanusa y cp.—Este buque sintió el mismo tiempo que el buque anterior, no habiendo sufrido averías.
26—De Canarias y Matanzas en 31 dias gol. esp. Cuatro Hi- j aD. Calderón, ton. 130, con frutos, á »Ion A. de Bolívar.
i ... «a j;.. k._	___ i___________ a

inda i
De Santander en 40 dias berg. esp. Ignacito, cap. Almiña-
cap Degn, tn.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto 6 la mayor brevedad posible la acreditada goleta SE G1. NDA ANITA patrón Prats, admite car-j ga á flete: —Impondrán el patrón á bordo ó encasa de I). Diego jj¡. i Benitez, plaza de San Francisco núm. 72.__
PARA SANTANDER CON ESCALA F.N VIGO.
i pointr» cm U» P^9'‘e- > sue ton ^ con harinu, á don J . de Solano Alvear. los pedido» que recto e ^ ||amj>urg0 eu 95 dias frag. hamb. Cuba, ca|
arregrfoiaj 3^ ¡^^»rlcfas, Bauman Behn y cp.
Admite carga á flete moderado el bergantín esp. CONSTA NTE, su captan 1 t abanco, debiendo salir a la mayor brevedad. —Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
OBSERVACIONES.
1.	05 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y don la de tabaco, ó lo que es lo misino un real por cada tercio.
2.	Los ñiños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-talaedad denuevenños s^onarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particulanuente á loa señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo día que las entreguen en el depósito del ferr-ocarnl se sirvan pasar á la casa consignaffniu el conocimiento y guía, para qué se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conoci mientoen los libros de la misma.
6.	02 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera
Muralla al mejor postor.
El mismo dia a las 10 déla mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 2 cajas de plumeros en el mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor|4 c se rematarán el juéves 29 de actual varios muebles de uso tasados en 122 pesos.
Por disposición del Excmo. Señor Gobernador Político se reñí arará el juéves 26 del actual á las cuatro y media de la tur-de lu fonda con todos sus enseres situada en ía calle de la Economía, frente ul paredón del Real Aléenal tasado todo en 353 pesos 7 y medio reales.
El martes 27 se rematarán en las inmediaciones del almacén de avorias 26 docenas de abanicos chinescos, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia á la hora de costumbre se rematará una negra joven con su hijo como de dos años, general lavandera y regular planchadora, sana y sin tachas, embarazada de 4 meses.
Por disposición del Sr. Alcalde r.iay«,r 5. ° se rematarán el mismo dia á las 4| de la tarde los efectos y ere-eres de la bodega situada calle de San Ignacio esquina á la de Acosta n. 34£, tasada en 142$ ¿ icol.
Empresa de Correos Marítimos!
El 10 del próximo Setiembre dará la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. Ramón García Grinda, conduciendo la correspondecia »le oficio y pública que ocurriere para la Península 1« que será recocida á las siete de sii mañana. Dicho buque admite carga á Hele y pasageros é impondrá en la calle de Mercaderes núm. 8 los °onsignatatios
ARR1ETA VILl.OTA Y COMP.
MANEJO DEL ARMA, con la instrucción
del recluta, marchas, contramarchas, conversiones, variaciones
Ít tiros al blanco, arreglado k la última táctica militar y con sus áminas correspondientes. Véndese en el despucho de esta imprenta á 3 pesetas sencillas.
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y ban íes de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente al Pnlc Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V amontilludo, en barrilitos de á tina arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, enire la plaza de Annás y muelle de'Caba-1 lefia, almacén tte los Sres» Noriega, Olmo y cj>.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto d«1 realizar tina factura.—Impondrán en la calle déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BTJENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad palo limpió á reales arroba á bordo del bergantín Ménica y polaera Juanita.	*
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO 11 bras, esí-eiente para lavar la lopu y »juitarla toda clase de inan-chr. ;. Cujas de velas de composición superiores, \tino de madera en de la * dos nt mism deres
■‘edias ñipas y barriles. Cana tos de vino de Champaña, •litada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Lotun de topara torrar los buques, y clavos de cobre para el o. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-
super.
media «
EX vende . perior según c*
¡>E UNA PARTIDA DE CARBON ANíMAl
'.u la culle de Mercaderes u.c85.
r: SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE se vende en lu^calle de Cuba núm. 120.
á CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE e aplicable á todos usos como para tejados,y cacao su-■ Guayaquil acabado de llegar, en la plaza ó depósito venga.
POK EL ;ULTLMO BUQUE LLEGADO DE BARCF.LO-na, se h« recibido la primera parthla de semillas surtidas de hortaliza de uis mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataré; también se recibió i«i primer cebo!lim> (le Islas mny Ires* m de esle uño, lo romea visto. Pluza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
sr
CAMISERÍA ESPECIAL,

Con el objeto de evitar los inconvenientes que resulta» * esta casa de. que las camisas que salen de ella puetlan conside' rarse como de otro establecimiento de igual ¿lase, ó que las de estos se confundan con las suyas liemos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial satemi timbrada i con el sello que se verá «T pié de este anuncio. Por este me»lio todas las persouas que el«-1 interior de la isla, ó de cualquiera parte de las América» espuña- 1 las, hagan pedidos de nuestra fáhrj< a á sus » orresponsales pue»len tener la seguridad de que s»- les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstan-ia que creemos muy necesaria para qne nuestro crédito no padezca injustamente.
—Uslle tie la Habana esquina á la del
0bl3po'	habana.
llvfpRF.NTA DEL OORIF.RNO POR S. M