gado, boa» 1, ignorándose su aire, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel dica de esta villa á descargar-re de la culpa que les resulta o cansa criminal que se les ha
0
1
K
U5
Sobre raetal-
China.
Cristal.
Por consecuencia de una comunicación
por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil............. aura,.morar« justicia, y oe 10 natío t¡,.
dente de la Junta de Fomento, ai Excmo, Sr. Superin- • penas legales. Que asi lo tengiaudado con ia consulta del leúdente general delegado de Real Hacienda, se acor- «aesortitular en los autos del ato. Gunnabacos y Agosto l.° ¡dó por la Junta Superior directiva del ramo, haber ter- Lejanoeron.—Por nMjdode su merced.—Lela. Joa-
lT TVf.t«.io. „ ™	..	..	, 'minado en 29 de Abril de este ano, el privilegio que b. Felipe deLoira, caballero a real y mitiíar órdelTd? San
o. materias y procedimientos aplicables á las oe- p0r cinco se coucedio ádoo Antonio María Sauti por	Hermenegildo, condecoradlo otras varias cruces de distiu-
Has artes eu general, incluso el arte de imprimir con- ia invención de un aparato para imprimir toda clase ctonVor acciones deguerra+i&nte coronel graduado, según-
de pautados para escribir sin necea,dad do prensas,
planchas, gibados, Ul oe mojar el papel.	Por e-ta mi primera carta .nieto, cito, Hamo v ei.mhzo
Y por disposición del antedicho Excmo. Sr. Supo- al pardo Eleno Vazqueí, conoci|K>t-el Chino, el cual e- nnto-riutendente se publica la cit.da eesaciou para u .	■ i y vecino de esta, soltero, «gicio lahrvítor, como de CU i,
siderado como bella arte, la impresión de diferentes colores, etc,
( De Arquitectura.
*• Modelos.......< Topogr .fia
( Anatomía.
Condiciones y limitaciones.
Los espíritus, vinos y licores fermentados, excepto los obtenidos de sustancias no usadas hasta ahora, no se admitirán siuo en ciertos casos y cotí restric cimn g especiales; y los aceites, espíritus etc. deben presentarse eu vasijas de vidrio muy fuertes para evitar accidentes.
Los artículos muy inflamables como la pólvora y las pólvoras fulminantes, algodón, fósforos, etc. los animales vivos y frutos frescos y todo genero perecedero que pueda alterarse y perderse eu el tiempo que dure la exposiciou no se admitir, especiales.
r.n sino en casos muy
•SECCION PRIMERA.
PRIMERAS MATERIAS Y PRODUCTOS NATURALES.
DIVISION A.
Reino mineral.
Siendo de desear que las materias primeras se expongan jautamente con los productos del reino raiueral para lorinar uui historia y esplanacion de los procedit mieutos empleados para apropiarlos á la comodidad y regalo de la vida, la exposición comprenderá: 1? Ejemplos de Jos varios modos de extraer y preparar las primeras maten s: 2.° Ejemplos de los métodos de reducir, trabajar y combinar las materias primeras para obtener los productos que puedeu luego aplicarse á satisfacer las necesidades y el lujo del hombie-
Los surtidos que se envíen á ia exposición deben comprender solatneute los que se distingan: Io Por su excelencia, la uovedad de su origen ó de sus aplicaciones. ó por la economía de su extracción y preparación: ^ 2? Los que merezcan llamar la atención, como ejemplos o ilustraciones de adelantos ó nuevos procedimientos de fabricación.
DIVISION B.
Reino vegetal.
Entre Iosdifereut s productos del reino vejeta! losco misionados desean recibir principalmente aquellos que por su utilidad, novedad ó Ínteres que ofrezcan en su aplicación deban llamar particularmente la autencion del público; muestras escogidas de sustancias de uso común, muestras auténticas de sustancias que tengan propiedades semejantes, pero quesean de distintos orígenes como el arrow-rout sague te; materias colorantes acompañadas de muestras pintadas que hagan ver su resultado: maderas fiuas eu su estado natural, labradas y pulimentadas: toda clase de materias aplicables á las manufacturas de tejidos, cordelería, inimbrería, papel y otras semejantes.
Sin embargo, para la exposición no convienen a-quellos productos y objetos susceptibles de alterarse al cabo de algunos meses.
• •».vuuuuvu OtJ líMUIIva Ul Vil	x VUUI-IOU j'"' “	»y-.... .-jr	j ,	.	'	--- ' C “------- ■	uu S.VU
inteligencia eu cumplimiento de ¡o prevenido cu la7:*?*“ “ “	e',“,u.ra. r<*ul«1(> «I«*»»*', lam .¡ño y tra-
lj i° , , .	, .	*¡	.	,	, ,•	| ,a.jo ..	hade, para que dentro del térmule nueve días se presente en
Real cédula del asunto de .M) de Julio de lad-j. iinbd- |„ cárcel publica.le esta villa ú cargarse (le 1« , u!p„ q„e le
ti a ÍI río A n-uat.. ría i	__ Tnrtnitin r.mnrru.vfjnñ.	rpnnltn 1 fia ‘inloj oriiltin.ilafi WuíLil.’ e. r i »V t i-í» Al	!  
cienda de la Isla de Cuba.
Para los días 5, 6 y 7 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales do guerra y ministerio, reti-r dos y juhil .dos, iuválidos, viudas y nensiouistas de Marina, correspondiente al ines de Julio próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurrau por sí ó por sus apoderados «1 percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo.
Habana 3 de Agosto de 1850.—Fentades.
na 3 de Agosto de 1850.—Joaquín Campuzano.	resulta en los nulos criminales hados costra él por aa heñ-
idas que infirió á ü. ólanuel Neis; cierto de que si a«, .o h¡-
-------1 i ---------- jviere se le administrará recta y npliilajusticia, apercibido de
|declararlo rebelde v contumaz ¿tirso en las penas de la lev.
Contaduría general de ejército y Real Ha. <¿>y‘,,s' lo tengo dispuesto euaconsulta del asesor titular eu ®	J _	.. . J	.dichos autos. Cían Antonio y Jt 29 de 1850.— Felipe de Loi-
ra»—Poi ausencia de I). jos^oaquiu Leal, Nicolás Arias.
L 3—0
D. Ramón Padilla, Oidor konrio de la Real Audiencia de Puerto-Principe y Alcalde nur primero de esta ciudad y su ju risdicción por S. M.} &;c.
Por esta mi segunda curta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Jacinto lez (ú) Chiquito, de oficio sastre, estatura baja, color prieto, poco envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias se pente preso en la real cárcel pública de esta ciudad á desearse do 1a culpa que le resulla en loe criminales que se siguei Juan Bayabe y Tomas Es-tevez por h'irto dol negrito libiosé del Carmen Piiato; cierto
ñ uia, en Ja puerta del juzgado del ¡Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval v Manescau. Habana, Agosto 5 de 1850.— Br. Felipe Fornari.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mavor tercero 1). Martin Galiano Emiíjuez de Navarra, y por ante 1), Vicente Rodríguez Perez, eri los aut03 formados ai fallecimiento de I). Francisco Valdes Frexa, vecino que fué del barrio del Horcon, e-;tá señalado para el cuarto pregón y remate de ios siervos Raf«el criollo, justipreciado en 350$. y Paula también criolla, en 250$, el mártes 13 dei corriente en las puertas del juzgado, de9 a 11 de la mañana.	R .—O
Por disposición de la intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Hacieuduy por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viernes 9 dei corriente pura ei remate de la asistencia de los militares que enferman en p1 pueblo do Bata baño. Ei que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía del ramo á instiuirae del pliego de condiciones qne obra agregado en el expediente relativo. R ) Por auto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consu t i del Sr* Alcalde mayor primero y por ante D. Gabrni iianiiie/,, eu los autos del intestado de Du. Isabel Blanco. vecina que fué de Lia de Piaos, se ha señalado para el cu;»r-io pregón y remate de la hacienda titulada San Carlos, compuesta be una legua y cuarto de terreno, con muy poca dotación de ganado«, ubicada en la referida Isla de Pinos, apreciad, con inclusión de un solar yerbío eu la población, en 1696$ ~ reales, el dia lJ del corriente á la hora de costumbre, en las puerras déla morada del referido Sr. Alcalde mayor primero Ib Ramón Padilla: el que quiera hacer p'Opoaiciuh» s acudirá al lugar el dia designado de 9 á 12 de la mañana. R *—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto ae anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 9 del corriente para continuar ei remate del Real defecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:
Para ios dias 6- 7 y Q del corriente mes ha dis puesto el Excmo. Sr. Imeníeate de ejército el pago* de las peusiones de Monte-nio y sueldos de juhil dos jacobodela Pezuelay y cesantes á los individuos que residen fuera de la isla* mi x n r n ue * an Lo que se avisa á sus apoderados que hayan presentado en esta oficina de mi cargólas correspondientes justificaciones de existencia á fin deque concurran á percibirlas cantidades que íes correspondan; en concepto do que pasado el término indicado no se verificará por esto motivo abouo siguuo,—Habana 5 de Agosto de 1851).—Venfade Se
jy seguro de que si asi lo hiciere le administrará justicia, y de jio contrario quedará incurso era penas de la ley. Qne en ios
de la materia asi lo tengo mamo. Habana y Julio 31 de 1850. Padiba.—Por mandado de »iria—Gabriel Ramin*/,. E—3 ballerò des veces de ia real y t de La americana de Isabel la
Católica, condecorado con i
'« cruces de distinción por acciones de guerra, individuóle i Sociedad Económica de amigos del país de la Habanahmel de Milicias de caballería y primer comandante vcieran U ia misma arma, y Teniente Gobernador político y mil riela villa de Güines y su jurisdicción <yc.
Por esta ¡ni segunda cari ch edicto, cito, liamo y emplazo á, D. Pablo Víllavicencio, pai^ui en el término de nueve dias contados desde i» fecha se p eme preso en la cárcel pública de esta villa á descargarse oh culpa que le resuita en la causa que «e sigue contra lí, pon* Cano y otro hombre que lo acompañaba, por nsalio y roa í>. Benito Raxach; seguro de ) que ri asi lo hiciere se le o y administrará justicia, y de lo
c	i ] t> ¿ m	Muc 1 u- 1 “Ríen, re te: o > ttuauiii.ni aj a. jurucm, v tic
Administración general de lientas 1 erres-tres* t contrario se declarará rebel £ incurso en laspenus de la ley;
Contaduría general de Rentas marítimas.
Existiendo eil los in^euius de B,iracoa un surtido de pite» «»i lo tengo mandad.. J c..inulta del »sésortitubir en los 2U.ÜU0 ladrillos de	los	cuales 15.01)0	son	delgados	y ref rido- auto.. Güjne. y lio 30 de 1350.—Pezuela—Por
5,000 gruesos, se	anuncia	al público	su	enngenacion ‘™,dadu Ae á- ¡Sna—Pear« u.arcc Renté.	E 3-0
para que la persoua 5 quien couvenga su adquisición se ¡	_____^__________
acerque á esta dependencia eu sus horas de despacho
donde podrán ver las muestras y con arreglo á ellas	A TOS»
hacer sus proposiciones. Habana y Agosto 5 de 1850.	---
—El administrador general,—García.	I	, . HE F1CIO.
ror auto de 31 de Julio ¡mo, expedido por el fer. Alcalde i mayor cuarto D. Justo de ¡Sí oval y Manescau, y por ante nrí, | á consecuencia de exhorto 1 ido por el Sr. Alcalde de segunda ¡ elección de la villa de Guárneos, en el incidente á la testa-j mentaría de I). José Martille de Salazar, formado para el cobro ! de las costas que se adeudar n la superioridad, está mandado Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de ¡se le intime á Doña Julpiaz, viuda de I). Liborio Go-averías 250 cajas de bacalao. Habana 5 de Agosto de 1850.— | mez, en tres números conseqivos, el auto expedido en 18 de Ciairac.	Junio del corriente año, en fiarte que le concierne, y cuyo te-
Parael 7 del corriente se han de rematar en el almacén do ñor es el siguiente:—“Reqiiase á la viuda de D. Liborio Go-averías841 calderos de hierro. Habana 5 de Agosto de 1850.— me?, por los cincuenta y unlsos que á este le fueron entrega-Clairac.	dos para el papel necesarios™ la formación de la cuenta de
división y partición, con téma de segundo dia y apercibimiento de embargo.—De Coea^Pagés.—Ldo. Joaquín Rescaño.’’ Habana y Agosto l.° de J jt).—Joaquín Trujillo.	A 2—O
ÍNíLVENTES.
A consecuencia del bidente á los testamentarios de D. Pedro Cepero, que cursam el juzgado dei Sr. Alcalde de pri-I mera elección de esta villéfí por ante mí, formado para tratar DE OFICIO.	(de la información de insolvteiu {iromovida porD. Andrés Acos-
A consecuencia de las diligencias formadas sobre várias ta como curador de su hijo i Pedro, marido de Da. Tomasa Ce-responsabilidades contraídas por el escribano Ldo. D. Francisco |per), á nombre de estos, est mandado se publique el auto cu-Valdes Mendoza durante su administración en la escribanía del i yo tenor es el siguiente;—(mea y Julio 31 de 1850.—-Vistos: menor D. Luis Justo Marín, sobre falta de pago en partidas de j con el mérito de la respuest? ada pqr D. José Ignacio Cepero, alcabala y de Real Haciendu, en tasaciones de costus, está man- j se aprueba cuanto ha lugar derecho el inforpiativo de insol-
Proposiciones por un bienio.
Puente-Nuevo———
Regla-------------
danta Mana del Rosario-Mántua-
S&n José de las Lajas-
tí atab an ó--------
Bahía-Honda --------
Guanabacoa----------
Madruga-
Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Peses,
Pinar del Rio-dan Cristóbal -
Puerta de la Güira—
J u'uco- "
I
10.Í50
1.500
23.650
3.250
1.509
1.600
Pe«os, reales.
208.733
S.479
74c
115
1.109
i.32f
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
MMi TOMliliilL
DIVISION C.
Reino animal.
Los productos naturales podrán exhihirse conjuntamente con los varios procedimientos y preparaciones conducentes á su mayor ilustración, y aun en algunos caso se introducirá y colocará un objeto concluido para indicar el término y fin de una serie de preparaciones.
No deben enviarse objetos capaces de alterarse en algunos meses.
SECCION SEGUNDA. MAQUINARIA
DIVISION A.
Motores.
Esta clase de máqniuas conviene verías en movi-
do por el dr. Teniente Gobernador de la villa de- Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se prevenga por tres números consecutivos de este periódico, que ninguna persona le entregue cantidad alguna al expresado Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, apercibida en su defecto de la doble pag .	2—O
A consecuencia de los criminales formados contra D. MarD-no Bravo.y otros por hurto do negros, que cursan por ante ia-Francisco Pimentel, en el juzgado dei Sr. Alcalde mayor quinto, se manda anunciar al público haberse aprehendido varios ne* gros robados; á fin de que los que se consideren ser sus dueños, ocurran ai juzgado en su reclamación con la debida formalidad.
2—O
Consecuente á oficio del Sr, Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en la causa criminal que en su juzgado se sigue contra el pardo Manuel Ambrosio Cárdenas por rapto y estupro á la de su clase Agustino Espinosa, y artículo de insolvencia de esta; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto I), Justo de Sandoval y Manescau, por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se publique por tres números haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por la referida Agustina Espiuo-sa, y que se le asista como á pobre con la debida reserva, 3—O INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en los promovidos por Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y Ú. Pedro Moreira haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está, mandado que por tres números con-cutivos de este periódico, se publique el a .uerdo del tenor siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30
miento, y se tomarán todas las disposiciones necesarias^ *íuíio de i850 ufto8> P^ala junta dispuesta comparecieron para <¡ue lo es tea eu cuauto sea posible.	I ,u’te •|«r-. Asesor, el tcío._D. Autwio A. £cay como apoderado
DIVISION B
Máquinas manufactureras.
Al disponer esta clase para la exposiciou, se tuvo presente la conveniencia de separar loa productos de los mecanismo’» que los producen; pero aquellos (loa mecanismos) deben siempre ir acompasados de un suficiente ufimero de egempio9 de las primeras materias sobre que obran, y de las tivuisforraaciones que estas sufren hasT* su estado de producto definitivo, para que la operación y uso de la maquinase h gan perfectatneu te perceptibles.
La serio completa de máquinas y herramient 8 que se emplean para la fabricación de un objeto de uso común, como uu reloj, un botou ó una aguja, acompañada de muestras del objeto y de sus partes en sus diferentes estados de ftbrjcacion, es tan instructiva 6 interésame, que sería muy conveniente poder presentar muchas de ea>tas series en la exposiciou.
SECCION TERCERA»
Manufacturas-
Eu e8ta8eccion se presantaráu las mafacíuras concluidas, es decir, eu el eMaüoeu que se eutreg .n al cou-
8UUIO»
Para que un artículo sea admitido en ella deberá recomendarse por una ó mas de ia* siguientes circunstancias:
1* M iyor utilidad, como por la permanencia de los colores, mejora de las formas y disposición« en artículos do utilidad etc.
2a Perfección en ia mano de obra, como la nitidez de um impresión, la delicadez* de uu engaste.
•3a Nueva aplicación de materias conocidas.
4a Uso ó iutroduecion de nuevas materias.
5a Nueva combinación de materiales como de loza y metal.
6a Belleza del dibujo eu forma 6 colorido con relación á la utilidad.
7a La baratura combinada con la excelencia del producto.
SECCION CUARTA.
de los deudores; Ldo. D. Manuel Urbano Sánchez como repre-j sentante de i). José Jlaciá y D. Juan Hernández; el Sr. D, Jo-j sé Antonio Gaíarraga por sí y como curador de Da, Carolina I Merino; Ldo. D. Fermiu Menuiola por sí; D. José Prendes íam-bien por sí; y después de haberse conferenciado detenidamente, Uniendo en cuenta las circunstancias recomendadas en el escrito de foja primera y estado de los compromisos, incitaron al apoderado de loa deudores á que propusiese un modo de pagar, puesto que ios bienes presentados no bastan á satisfacer loa dótales, v con el crédito que obtiene la marca con que giran, pueden adelantar mucho por las circuntaucias favorables de la rama en la presente época; y eu su consecuencia propuso y acordaron: en primer lugar otorgarles á los indicados deudores do años de espera, debiendo enterar ul cumplimiento del tercero 1000$, al cumplimiento del cuarto 1500, y 2000 al del quinto y sucesivos hasta el completo pago: eu segundo que quede-mimbrado en calidad de síndico el Ldo. D. Fermín de Meudiolu, á quien ademas se le reviste de la facultad de exijir de los deudores ei cumplimiento délos plazos y de velar sobré eüp3 ¡.»ara que no euagenen la referida marca y enseres hasta cubrir su> compromisos: en ¡ercero, que se publique este acuerdo por la Gaceta oficial, con prevención ¿los acreedores no comparecientes, que dentro de tercero día expongan por conducto de la escribanía lo que se les ofrezca, entendiéndose conseusieutes de no hacerlo; y por último ae le haga saber á ios mismos que dentro de ocho dias presenten sus documentos de crédito ai sindico nombrado, para tratar en otra junta de sus calificneiones. Con lo cual se concluyó el acto (pie firmaron los concurrentes con Dría., de que doy fé.—Padilla.—Ldo. José A. de U&Iairaga.— Ldo. Manuel Urbano ¡Sánchez.—Ldo. Fermín de Meudiolu.— Ldo. Antonio A. Ecav.—José Prendes Hebra.-—Conforme con eate acuerdo—Francisco López,-— Ante mi: Fruucisco de Castro. Habana y Agosto 3 de 1850.—Francisco de Cuatro. 2—í A consecuencia de ia causa formada contra íí. Juan Landiu por el hurto de una vaca á Ü. Andrés Romero, é incidmite for mado para tratar de la insolvencia del segundo, ne ha dispuesto por el ¡Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el tlr. D. Rumo« de Ortega, s« asista y tenga por pobre al expresado D, Andrea Romero, v que so anuncie por tres números consecutivos de este periódico.	3—í
Por auto proveído por ei Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero y por unte l). Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia del incidente al concurso dei Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la insolvencia de 1). Jo é de Vierna G irgollo, se hu aprobado dicha información, mandando se le asista como ápobie de solemnidad con la debida reserva en estejuicioy sus iucidencias, y que se publique en tres uú meros de ia Gaceta»	3—1
vencía promovido por Ü. Ares Acosta, como curador de hijo I). Pedro, esposo de Da 'omasa Cepero, á nombre de estos ,declarándoseles pobres solemnidad y exentos de las erogaciones judiciales por nhorí con la debida reserva. Publíque-se esta declaratoria por tresumeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y tranlurridos, con certificación del actuario agregúese á los primales,—Diaz.—?Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Rentó. Y con a h de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y luto 31 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	■	A 2—1
A consecuencia de los avreskta la testamentaria de 1). Joaquín Alfonso, se manda publicaba tres números el auto siguiente:—Habana y Agosto 1, Q rleilO,—Vistos; Con el mérito de lo certificado por el escriban se aprueba cuanto ha lugar en derecho la cuenta producidjpor el Pbro. Dr, D. Francisco Jorge Lioniz con su escrito fiefjas 435, para cuya mayor vnli-
dacion y firmeza interpone el ejerce, condenando á las paru
(gado la autoridad judicial que p. estar y pasar por ella en todo tiempo, y publíguese esta detaiinacion.—Paridla.—Francisco ^ de 1850.—Francisco de Castro.
A 3—1
de Castro.—Habana y Agosto
REMITES.
Por disposición de la Inteiencia de ejército, Superintendencia general delegada de Re Hacienda, y por ante ei Ldo. 1). Mfircelino de Alio, se ha dia testo se a mncie al público I» noticia de estar señalada ia ju a de almonedas dei viérue* 9 del corriente para el remate deirrendamiento del cafetal San Isidro, el cual tiene hecha la p posición de 120$ por ca iu año; anticipando la primera anua id . El que quiera mejorar la proposición- ocurra á la escriban! nayor del juzgado a iu^truir.-e.
Por auto del Sr. Alcalde livor tercero D. Martin Galiano y por ante ei Br. D. Gaspar Vi itc, en los autos seguidos por i)n. Bárbara de A vala contra I bienes y herederos fie D. Mu uuel del mismo apellido en coi) de pesos, se ha señalado nuevamente el miércoles 14 del co ente, de nueve á once de la mañana, en la puerta del tribuí I, para el remate de lus dos ca-sa«, situadas en el barrio fie Cmn, la primera en la calle dei Aguila esquina á iu de ¡á. José mm 1U9, tusada en <582$ 5£ r-m y la secunda eu la calle de ri. isó num. 3, tasada en 616”$ 7¿ rj.: el que finiera hacerles postra ocurra á instruirse á la escribanía del actuario, ó al luga señalado el dia v horas desig ¡aJ.s	R—’
Real tribunal de comercio -Por disposición "de! Re d tribu-mil di* comercio de e<ta plaza ¡ rematara por medio de la venduta pública, el dia Udbl corriste á las once de la mañana, los ¿eneros y enseres de la tienda ? ropas titulada la Europa, situada en la calle de Aguiar esuiua á la de la Lamparilla, en cuyo lugar se verificará el refe do remate. Habana y Agostoó i!s 1859.—Fernando de Castro.	It—*
Real tribunal de comercio. -Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de estapl ia, de 3 del que cursa, se ha dispuesto nuevamente que el dia del corriente á las 10 de su mañana, bajo el tinglado del mué 5 de Caballería, se proceda por medio de la venduta pública n rcantil, al remate de íu corbeta española Virgen del Carmen, atasada en 8451$, la cual es de porte de 212 tonelada», foiradiy claveteada eu cobre, ia qne se Adjudicará en el mejor postor, muque no llegue íu oroposicion
El que quiera hacer proposición en los que no fa tienen, y mejorar en loa que las tienen, ocurra á la-escribanía del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones qne obran en loa expedientes relativos. Habana y Agosto 5 de 1850.—Ldo. Marcelino de AUo.	R "—O
A consecuencia délos criminales formados para averiguar como acaeció la muerte del negro José de Jesús, conocido por el Inglés, que fué encentrado abogado en un pozo, cuyos autos cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate del solar que quedó por bienes de este, retasado en 60$, el dia 19 del corriente mes v dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios.	R 2—O
Por disposición del Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 12 del corriente y dos mas hábiles para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra y justipreciado en la cantidad de 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados. R 2—O Por disposición del Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta villa, de acuerdo cotilos vocales de ella, se anuncia ul público estarse dando los pregones déla lev á ios arbitrios del municipio para el año de 1851, á saber: el depósito judicial de esclavos, l»s.obvenciones del corral de concejo, las del oficio de pro gonero, el je tasador rural, el de maestro mayor de albañilería, ¡ el de carpintería, las obvenciones del alumbrado público, el oficio de tasador mayor de lonja, y la contrata de manutención de presos: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de mi cargo, Villa de San Antonio, Agosto2 de 1850.—José Joaquín Leal.
R 2-0
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta deljSr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido JBorrego, en los turnados á instancia leí marinero Antonio Márquez y otros contra i>. Juan Leandro Pe rez en cobro de pesos, se ha señalado para el remate del bodegrn situado en lu calle de Villegas núm. 42, el dia 5 del corriente á la hora de costumbre v con asisteecia en dicho establecimiento del Ldo. D. Miguel de Toro y Bonilla.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. I). Gaspar Viliate, á consecuencia d ia testamentaría de Da. Encarnación Alvarez, se ha dispuesto que el miércoles 21 del corriente, de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, se ha de verificar el reñíate ,de una estancia situada en ei partido de Guatao, jurisdicción de Santiago, compuesta de una cabullería de tierra, con sus fábricas, árboles \ demas enseres, retasada en 2115$ 6| rs.; para que el que quiera hacer proposición ocurra oportunamente.	R *— í
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Lafargue y Ramírez, radicados en el juzgado del Excmo. SSr. Gobernador superior civil,con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado para el remate de los siervos Luna de 40 años, lavandera _\ planchadora, sana, avaluada en 400$, José Saturnino criollo, de 13 años, cocinero y servicial á la mano, en 450$, Avelina criolla, de 14 años, servicial, san en 350$, Eusebia iuem, de 6 a 7 años, -rnnn, en 170$, el mártes 13 del que cursa de 9 a 11 de su mañana, en las puertas del juzgado. Asimismo está dispuesto que pui este orden se anuncien las proposiciones hechas por el Ldo. D. V icente Villar, curador auütcm de ía menor Da Dolores Chamorro, heredera mejorada en el tercio, se adjudica por cuentu de so ha de beber, la sien a Avelina por los dos tercios de su tasación y 5$ mus; y D. Manuel Gómez de 1« Riva o trece asimismo I.*.s dos tercio« de sus tasuciune<y 10$ mas por los esclavos Lui-'	.1 osé Saturnino y Eusebia; á. fin de que el que quiera uiejo-
r*irlas ocurra á hacer proposiciones.	Ii I
CONVOCATORIAS.
á ias tres cuartas partes del -ieinpre que no baje de los d< tenda se buce súber al públi
ilor del justiprecio de ia nave, tercios y algo mas; cuya adver-para conocimiento de los licita
tin de Bolívar,
Castro.
Habuua 5 de
lores- y esto, comisionado paré iste acto el ¡ár. Consul D. Agu*-
Agosto de 1850,-
-Fernando de R—
En los autos de la testamentaría concursada de D. José Ig-micio Regaife»os, se lia di-puesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, cou comulta del rfr. D. Joaquii Vigil de Quiñones \ por unte D. José Elias de Entialgo, se cite ú los acreedores del citado Regaiferos pura una concurrencia que tendrá efecto el dia 7 del que curda á las once de su mañana en el estudio del íár. Consultor.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 3 de 1850.—Informando el ministro encargado de la orden de citación queá instuiicia de Da. Teresa Romaguera, se hace á !). José Fernandez, no hallarlo en parage alguno, ni quien ledè noticias de su paradero, convóquesele en tres números de la Gaceta oficial, para que ul siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que eu cobro de menor cuantía de pesos, le establece la referida Romaguera, apercibido en su defecto ‘le lo que hnva lugar.—SanduvaL	C—*
En el incidente á la testamentaría concursada de D. José Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta de los Sres. Auditor del mismo y su acompañado I). Martin Galiano, y por ante D. Plácido Borrego, se cite á los acreedores pura que el dia 13 del que cursa á lus once de la mañana, comparezcnn en la morada del dicho Sr. Galiano, 6 fin de que instruidos de laValific cion de créditos hecha por el síndico,
Por disposición de la Intádcncia de ejército, .Snperinten-1expongan lo que se les ofrezca.	C—■*
—pp--—'*----... i i Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana—~
Habanay Agosto 3 de 1850.—informando el ministró encargado de citur á los herederos del Pbro. Ü. José Miguel Bu celo, no encontrarlos ni quien dé razón de sus puraderos, sin embargo de Ihs diligencias que ha practicado, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en este juzgado asistidos do sus hombres bueno3, áias once de la mañana, al juicio de paz que les establecen el Ldo. D. José Elias Her-
lenciu general delegada de Ral Hacienda, y por ante el Ldo, i , Marcelino de Alio, se ha dispésto se ituuuae al público la noticia de estar señalada Ja juujt de almonedas, dei viérnes 9 del corriente para el remate de lOfcaballerias de tierra situadas en vlántua,jurisdicción de Pilipm*, tasadas en 21297. El que ¡uier*. hacer propo-icion ocutV á lu escribanía mayor de Hacienda n ¡u-truirse.	R—*
A consecuencia de la te.-t^neniaría de D. Manuei Marte!,
EDICTOS.
i cumruiiu tu? wv» pw«»	«oí tu leugti lUittmut»; cu
quiera que sea su materia que lo merezcan, por SU gus- i dicha causa. Habana y Agosto 2 de I850.—Galiuno. -Por man-
Dc Mariin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., $?c.
Poi esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo , al moreno libre Miguel, conocido por el Herrero, y al pardo Jo-j sé Castillo, para qué en el término de nueve días se presenten ! en la real cárcel de esta ciudad á descargarse cíela culpa que i les resulta en la (musa criminal seguida de oficio por la herida
3z; seguros de que si y apercibidos en caso lo tengo mandado en
lia dripueeto el Excmo. »Sr. Gixrnador político, con la con-ml-ta del Sr. Alcalde mayor pr i ir io, y por ante. D. Frun.fisco de, Ca-tio, se reinate el dia 11 del jue cursa á las once de la mañana, una casa correspondí' nte i e-tos bienes, situada en el barrio de Jesus d-1 Monte, tasada en 29$ 5 s., que tiene hecha la proposición -¡guíente: dan 750$ e estos términos: 150 que retendrá ] el postor del tributo que recon ce aquella* y 37$ 4 rs, de réditos caídos que también conservan exhibiéndose eu efectivo el resto libre de alcabala y de todo der elio, esperando parala formación de la escritura del censo, á cu rulo aparezca la dueña; cuyo remate tendrá efecto en las puer is de la morada del Sr._ Asesor,
Escultura, modelos parte plástica.
¡ ltsn iC3Uii.fi cu i *x •-«t-iío» vii'iiim»	ii iu« ur;
i inferida ni pardo Carlos Fernandez Vázquez; segure j asi lo hicieren se les administrará justicia, y apereib
Se colocan.,, en erta.eccio,, todo, lo* objeto, cual-	™dela
to y mérito en Ja ejecución.
Deberán ser obras de autores vivos.
Las pinturas al óleo y ¿t la aguada no se admitirán a no ser como egemp o y verificación de nuevas materias ó procedimientos, y en ningún caso los bustos v retratos.
dado de Sria.—Br. Gaspar Viliate.
calle de Chacon núin. 28.
R—2
Por auto proveído por el Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta ¡ll asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de D. Salvador ,Je León, vecino que fué d Vereda-Nueva, está dispuesto se anuncie al público el plan de djudifiaciobes propuesto por la viuda albacea, á todos los bielas quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitiofcompuesto de media caballería de tierra, con sus fábricas, arb leda.'» y cerca'», los negros nombrados Martin Iticumí, Grego o ganga y Dolores criolla, una yegua, un potro y el ajuar r menage de casa, tusado todo "	dos tercios tp su tasación y 20$ mas á pagar
a» pardo José uei y. armen ventosa u sea Martínez, para que!.----------o	------ -- —	,
dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi- j intertanto la usura pupilarqip nusma señala; a fin de que
en autos que sigue contra D. Ambrosio Romero en cobro de pesos.—Galiano.	o—3
En las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. María del Carmen Román sobre la chancelación de cierta imposición que sufre una casa ubicada en esta ciudad calle nueva del Cristo, de lu propiedad de Da. Coleta de Jesús Hernández, lia dispuesto el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque por Gaceta oficial en tres números consecutivos, á las personas «fue se consideren con derecho á la raferida imposición de2500$, que sufre la indicada casa, la cual linda con otra de 1). Miguel Leal y con U de Manuela de Quintana,}’ fueron impuestos para la capellanía de D. José Agustin Gaieía, por la citada Hernández; á fin de que dentro de nueve dias ocurran por medio de procurador instruido y expensado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidas, apercibidas de lo que haya lugar.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 1850.—Exi-iieudo en esta Alcaldía varias cruces de distinción,que se ignora á quien pertenezcan, convó-¡uese por medio de la Gaceta oficial en nueve dias consecuti-vos á la persona que se crea con derecho á ellas, para que en los misinos, ó cinco posteriores al úh mo auuncL, concurra L deducir el que le asista.—Montalvo.	C—7
DE (»FURO.
Por auto proveído por elSr. Magi* ia lo de la Real Audien-fia Pretorial, juez general interino de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ei expediente formado Fobrv i a c sion de bienes hecha por io- herede os pieseutes de .1 . Justo Portier ó Polegre, está prevenido se cite nuevamente á tod »■» los acreedores de los antedicho--, para ia sentencia de gr.-iuaa-cion que ha de expedir-e en él*jui<fi(>.	C *—O
I or disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar á lus personas que puedan dar razón de quien fuera el moreno que en unión «le otros varios hiriera ul de igual clase Camilo lucumi, e«cl ;\o de Da. Juana Josefa Sauz, en la calle de lo- Corrales esquina á la del indio, como á las 7 de la noche del dia 25 de Julio último; para que comparezcan en el juzgado dentro da segundo dia después del último anuncio, de ocho á nueve de ia mañana, á ministrar bus respectivos «testados.	O *—O
A consecuencia de ios autos criminales seguidos contra el presidiario Francisco Silverio Pi/.arro, por la muerte alevosa que infirió al capataz Miguel Cordero, ha dispuesto e Excmo. ¡ár. Capitán genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de L>u razaba!, se cite á D. Manuel Arana, segundo alcaide que fué del presidio de obras públicas, y á los presidiarios cumplidos Gerónimo Rodríguez y Félix Gaivez, á fin do que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía de guerra, para de ella pasar ai estudio de S. Sria. lilma. á ratificarlas declaraciones que ministraron en dichos autos«	C *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán genera!, con ia consulta dei limo Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo cié Larrazába!, á consecuencia dei incidente á la testamentaria déla Sra. condesa de Laguníllaa, promovido por el Sr. mar®
3ues de Tatuaron y compartes en cobro de un legado,está ¡ñauado se cite á les vecinos colindantes al terreno er. que estuvo la casa quinta de la esprosado. Sra. Condesa, en ei partido de Jesús dei Monte, para que el dia 11 dei corriente concurran c<m los títulos de dominio que tuvieren d esus respectiva*! propiedades, para la medida c:ue ha de practicarse del citado terreno que ha comprado judicialmente D. José Perez Ramos; en conc epto de que si lo verifican se llevará adelante ei deslinde y medida, parándoles el perjuicio que liayar íugar.	C “—G
Á consecuencia de la sumaria formada para averiguar ía causa de la muerte del niño D. Jacinto Domínguez, que al oscurecer del dia 26 de Julio próximo pasado se encontró privado en el patio de la casa que habita D, Eduardo Vidal, oficial del regimiento de Barcelona, en la calle de Escobar, barrio de San Lázaro; ha dispuesto el Sr» Alcalde mayor quinto, por ante I). Francisco Pimentel, se cite por este orden á ias personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuarioá declararlo que les conste. C *—O
En la sumaría formada para averiguar el autor del robo de un caballo déla propiedad de f>. Alfonso Navarro, que se hallaba amarrado la noche del 18 del mes próximo pasado, en un solar que hace esquina á lus callesde San Rafael y Gervasio; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. José Elias de Entrajgo, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario, á declarar loque les conste.
C '—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 5 de 1850.—No habiendo comparecido I). Juan Bornech, sin embargó de habérsele citado por los diarios, para evacuar la demanda que la morena su esclava Teresa criolla le ha establecido por medio dei caballero Sindico procurador general, se le cita por segunda vez á fin de que comparezca después del tercer anuncio al dia siguiente á horas de audiencia, por sí ó por apoderado, á fin de que se verifique dicho acto; a-pereibiéndose que en su rebeldía se depositará la suma en que aparece coartada la referida morena Teresa, en Arcas Reales, y se mandará extender la escritura de ahorco. Que así io he dispuesto en virtud de lo manifestado del caballero Sindico.—Ramos Izquierdo.	C '—O
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, proveído con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. María Jiménez, vecina oue fué del partido de Guárnalas, se ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Jiménez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándose á las personas que se consideren con derecho á aquellos, para que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador do la ciudad Je Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoca á la persona que se considere con derecho á dos jabucos de los que usan los arrie ros para conducir huevos, un pequeño cajón de madera, una botella de vidrio, dos tarros de ginebra vacíos y un serón de carga viejo, cuyos efectos han sido encontrados en la calzada de San Francisco de Paula y punto que denominan Loma-larga, para (jue dentro de quinto día se presenten á recibirlos, ciando sus seña«.	C 2—O
Por auto proveiao por el Sr» Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,á virtud de oficio librado por el .Sr. Gobernador de Cien-fuegos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Félix íáosa para que á la» mayor brevedad se presente en aquel juzgado á evacuar uu acto de justicia,
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcal ie mayor D. Martin Galiano, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado «jue por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Joaquín Fernandez para que á lo3 ocho titas - despees del último auuneio, ee presente en la Alcaldía primera de San Ju&n de los Remedios, (i entender en el juicio que le sigue D. Manuel Cirilo Borges ¿n cobro de pesos, apercibido en su defecto de procederes de oficio y en su rebeldía á la práctica de las diligencias necesarias al remate de los bienes que ae ie reconozcan. C 2—O A consecuencia de los criminales formados contra D. Mariano Bravo y otros por hurto de negros, que cursan por ante 1). Francisco Pimentel, en e] juzgado dei Sr. Alcalde mayor quinto, se manda citar por este orden á 1>. Antonio Gortari, D, Jo.-é Bauta, D. Joaquín Perez, D. Ramón López, D. Domingo Peraza, D. Fernando Bravo, y D. Laureano Saiiiz de la Peña, para que comparezcan en el juzgado dentro oe tercero dia á evacuar las citad que en dicha causa Ies resultan. C 2—G
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores dei hurto de ocho botijas de aceite del alumbrado público de laviiia de Guanabacoa, que cursan en ei |iizgj«do déla Tenencia de Gobierno de dicha villa y por ame el Ldo. p. Jcuquiu 1 .escalio, en ía escribanía del menor 1). Luis .1 listo Marín, se ha mandado convocar á lus personas que sena sal), doras del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 2—L>
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por unte D. Antonio de Porto, á consecuencia de lu causa criminal formada sobre descubrir los autores del hurlo da unce)do de ios chiqueros del cafetal Soria, el cual era de la propiedad de D. Manuel Alvarez; está mandado se convoque á las personas .que puedan dar razón de quienes sean los autores del mencionado hurto, el cual tuvo lugar la noche del 23 del que cursa eu circunstancias de estar recojidas las personas que habitan la finca; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo á aquel juzgado ppr conducto de k escribanía»	C 2—O
Por decreto del Sr, Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, v por ante el Br. D. Gaspar Viliate, en la causa criminal formada por las heridas inferidas ai chino libre Francisco Márquez, está mondado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convoque á ias personas que puedan dar razón de quien fuese el autor 6 autores de dichas heridas, las cuales se las infirieron el dio 23 del íues próximo pasado, de. cinco a seis de la tarde, en el pueblo de Regla esouinu de D. Antonio La Flor, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	O 2—O
El Sr. Alcalde, mayor primero D. Ramón Padilla, por ante Di Gabriel Ramírez, lia dispuesto consecuente a exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en Ir causa criminal contra D. Roberto Smiiey por muerte á D. Pedro Closson, s«3 convoque á la persona en cuyo abrigóse encuentre la niña
nandez v D. Pablo Antonio Toñarel v; apercibidos de darse por ] Da. Isabel Closson, ó el pariente mas cercano, para que se pre evacuado el acto en rebeldía y condenárseles en la multa ¿le sentc en aquel juzgado dentro de nueve dias a obtener la cúrate-
cinco pesos cada uno.—Ramos Izquierdo»	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agostó 3 de 1850.—Ignorándose la habitación de don Juan Cedeño,de oficio pintor, m persona que dé noticia de su paradero, según informa ei ministro de este' juzgado encargado de citarlo, hágasele saber por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos comparezca en este tribunal el dia primero hábil después del último anuncio, á estar á derecho con D, Andrea de Jenes; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas que se orijinén.—Vigil.
C-—2
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Francisco Casanova, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador po lírico, con la consulta del Sr. Alcalde mryor D. Ramón Padilla, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se convoque •or tres números de este periódico, á todos los acreedores pitra una junta que ha de tener lugar el dia ocho del que cursa á las diez de su mañana eu la morada del Sr. Asesor.	C—-2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 1. ° de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Juan de Mata Delgado y Travieso, natural y vecino de esta y de 25 años de edad, manifestando que trata de dar la libertad a un siervo de su propiedad, y no puede otorgar ia escritura por hallarse puestos algunos entredichos á personas de sn nombre y
apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la
Deseando S. M. la Keiua ÍQ. D. G. documento la mayor publicidad posible, y todo ios dueños de fábricas y talleres y cuantos ejercen alguna industria tengan exacto cononocimiento de su contesto, se ha servido disponer que. además de insertarse en ios Boletines O^ío/m, le recomiende á V. S. i
¡la á descurparse de la culpa que le resulta enla <au»a criminal! el 9"e quiera mejorar dicha idjudlcacion ocurra 4 verificarlo «aceta o6cml se convoque á loa interesados, í linde que ai ai-
■ ¡ler lint ve-ua á L>. dentro de quinto din v por coijducto de la escribanía. R—i ¡ ymente día después <lel ultimo anuncio a primera audiencia se
DE pFlCIO
que se le sigue por haber tomado en alqni dar á este1 José Hernaiider,, y dejádola empeñada & D. Liborio’de^Ñ. en do que sobre 1 ce pesos; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de¡ p01.
lo eontrorio quedará tncurso en las penas de la ley. Que ¿si io | la consuita
tengo mandado con la consulta dei asesor titular en ios autos dei i .-„n™
&	._______4----„oj. loen g-tt	p	lienzo	, _ ,
eron. forman- maM siguientes puní el remípe de una estancia <ie labor de dos um Lescano. caballerías de tierra, ubicadajen el partido de los Quemados, á!
, ; 2^ ieguas de esta ciudad, derla llana y buena, tasada con la ar- ;
'*■ 8$ 4 lo que se anuncia al público a n hacer postura ocurran á las once de; designados á los portales de i a casa
(CUgO ulaliuauti t Ul»	«V. uouovi Ululai vi
11 asunto. Guanabacoa y Agosto 3 de 1850.—Chapero - dado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín
or auto proveído por cljExcmo. Sr. Capitán general, con sea conducente, parándoles el perjuicio q isulta dei limo. Sr. Aiultor de guerra y por ante D. Lo- qutí ]|egUe á noticia de todos ae ponen á « de Larrazabal, se ha señalado el día 12 del corriente y dos ; dicciones.
presenten en este juzgado á deducir loa derechos deque se crean asistidos; apercibidos de que de no hacerlo se procederá á lo que
.................|ue haya lugar; y para
continuación ias inter-
la
Luciano /» u	HHH
en los autos que D. Fedro de Armas sigue contra D. Juan Del-
ilo <!e muevo su colo para quo
cia <lo nuestros productores á la exposición de Londres conforme à tas de promoverla
"e , | ¡ £ado en cobro de pesos, á la cuota que en divisoria pueda alcan-
mihlica de esta villa, á ¿escarzarse de !¿ cnlna i i?.	W''” 'T*	** T,	**y	.del j zar dicho Delgado por fallecimiento de su padre D. Benito.
puDiitaue	uebcargarse ue ia culpa. mmt>, gr. Auditor de guerra, ó antes a la escribanía a instruirse	*	1	.........
procureu la concurren- que l«>e«ult« en tacan*» cnininal que se le wgue poj Hurtod«|de (o demiutque le. »-Javenat.	R *—O
uu caballo con sus arreos v 8 o 10 ooraa, de .la propiedad de 1). Por aut0 proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, ustruccioue* de U COminion encargada T’>r?btM> Uofben.a; seguro di; que si asi lo hiciere se le oirá y ad- f cou ja consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga-
IIÍU utuouu» Ui lüuumuu eucaigaua ministrara justicia, v de lo contrario quedara mcurso en las pe- hripl Ramirpv m h» «ñ.l. I„ nm el ínurto nrezon v remate ó“	“"i------------ " '"R-----------------
na? del derecho Guanabacoa v Keo*to 1 c de 1850	^nel Kain,rez* se ha inalado para el cuarto pregón y remate I emente Gobernador tercero, por ante D. Eugenio Ponton, en
ñas uet uerecno. \^uanaDacoa y Agosio i. ae ioou anos.—; ¿e un negro nofll )ra(j0 p¿corao de anos, sano, avalúa-	--	- ---- 1 '	-	- * * -
Delgado por
La segunda por decreto del Sr. Alcaldé primero, por ante | el escribeno público D. Fernando de Castro, en 14 de Julio de » 1843, se anotó entredicho á los bienes de D. J uan Delgado, en la testamentaría de Da. Gertrudis Mendezr por decreto del Sr.
i 29 de Mayo de 1844, se anotó á los bienes de 1). Juan Delgado,
la adlitem de dicha niña, y represente lo conducente á la recaudación y aseguración de mil pesos y cobro de las mesadas caidas que le fueron asignada? por S. Á. la Roul Audiencia Pretorial.	C 2—0
Poi deoe.o proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y p >r »ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en las diligencias seguidas noria fuga déla morena Lugarda, de los depósitos, y muerto do la negrita Gmnersinda, esclavas de D. Francisco Teran, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Roque de Orusa, para que después del último anuncio comparezca en i a escribanía dei acta rio á ser notificado de cierto particular que le concierne. O 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de Santiago, con consulta del asesor titular v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias formadas ai fallecimiento de D. Sebastian Gómez Pastrana y Da. Dolores Vázquez, se ha declarado intestado el fallecimiento de los expresados Pastrana y Vázquez, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio, á quienes se convoca para que en el término de quince dias ocurran á aquel juzgado á deducir el
derecho que les asista.	C3____O
A consecuencia de la causa formada por el asalto y robo cometido ;l D. José Isabel Diaz en la loma de Arrovo-Gibaro, y por la que esta preso D. José de la Colina, se ha dispuesto por el Í8r. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. I), Ramón de Ortega, .se cite por este medio ó un tai D. Eusebio, persona de amistad de D. Bernardino Ibarra, p;»u que en el termino de nueve dina so presente en aquel juzgado con objeto de que evacúe una cita que le resulta en la expresada causa.	C 3—G
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Encarnación Quintana, vecina que fué del cuartón de Doña María, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en ei término de quince dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado ó deducir ei derecho que les asista.
C 3—0
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por ei Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga_ liano, y por ante 1>. Eugenio Ponton, en las diligencias promoví das por el alzamiento de D» Victoriano Mamara, se ha dispuest-