N. 319.
ip ss IE j <d ¿P 3. (g <p _ (ùm a (B a a a»	®sil.
}Sábado21 de Diciembre de 1850—(témpora órdenes) Sauto Tomás apóstol.—Cire, en Santo Domingo.
P. 1.
PARTE OFICIAL,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IiA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
1 .	.	.	¡	... 1	f
obligado á dar á V. las gracias á nombre de S. M. áj 3* Que por lo que hace á la exportación, empiece 3a Los padrinos y madrinas con sus respectivos Loque se anuncia al público para general inteligencia, cuyo Real conocimiento haré llegárosla manifestación ;á regir lo dispuesto por S. M. des fie el uia 1? de Ene- ahijados procurarán hallaise presentes á la imposición ^,agena^^e »Setiembre de 1850.—El Contador general, Luis
queantieipo à V. como recompensa á su buen comportamiento.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 20 de Diciembre de 1850.—José de laCoucha.—-Sr. Teniente Gobernador delMariel.—Es copia—Fulgencio Salas.
Secretaria politice
...El Eterno. Sr. Gobernador y Capitau general he
El Eterno. Sr. Gobernador y Capitan General
dirijido á los Tenieutes Gobernadores de este Departa- lla dirigiJo al Capitán Juez Pedáueo de Guanajay el mentó y á los Eternos. Sres. Comandantes generales °bcio siguiente: de los Departamentos Oriental y del Ceutro para que , “t engo notici
ja sobre el total adeudo de los efectos que basta ahora lo han pagado.
Y habiéndose ratificado este acuerdo por la Junta de Autoridades Superiores de la isla, se publica todo
__________________j _  p».„ M„v	_	as comprobadas del buen procederjde óruen del Excmo. Sr. ■T.nt<vf»V'ite de ejército, Su-
lo comuniquen á las Tenencias de gobierno de los mis-i^8 ea esa Capitanía de partido, donde ha sabidoiperintendente general delegado de Real Hacienda pa-mos la siguiente:	corresponderá la confianza que en V. ha depositado ra su observancia y que sirv,i de general conocimiento.
Circular.—Representante de S. M. la Reina el Cobieruo;”	iJlabaua 18 de Diciembre de 1850.—Joaquín Compil-
en esta interesante parte de la Monarquía, tengo con- “También las tengo de los servicios que prestó V. traídos grandes deberes que cumplir para eorrespon- a ese veciadar¡0 eu la epidemia del Cólera que acaba der dignameute á la confianza y á la señalada honra!de Pasar’ durante la cual asistía V. personalmente á que he merecido al ser encargado de un mando tau|los e"fermo9 prodigándoles auxilios y aun dando en importante—Mantener esta Isla inalterablemente u- jcasos desgraciados sepultura á los cadáveres.’’ nid a á la Madre Patria; procurar por todos los me-;	“C°
ro próximo.	de manos con que darà principio al acto S. E. Illma.
4a Que para mayor claridad y facilitar la exacción y no salir de la Iglesia hasta haber recibido al fin del ' haciéndola ménos gravosa, se aunente en la importa- mismo su pastoral bendición, cion nacional un uno por ciento sobre los actuales a-	—
deudos, y eu las hariuas dos reales por ha rd, como e-quivaleute uuo y otro del sétimo ildicado.
5a Y por último, que el derecho de Balanza se exi-
dios posibles su bienestar nar á sus habitantes los beneficios tracion encaminada en todo á su felicidad ó interior satisfacciou, seráu los objetos que me guiarán constantemente en su gobernación.—Para llenar de este modo los deseos de S. M., preciso es que todas las autoridades secunden mis esfuerzos, y esto es lo que exijo de V. como único medio de cumplir las obligaciones que su deber le impoue.—En el ejercicio de sus funciones debe V. tener presente que todos sus actos lleven el sello de la legalidad y de la justicia, y que nunca pueda creerse que el interes particular se sobrepone á las consideraciones del bien público y al cumplimiento del deber. La justicia y con ella la imparcialidad couste.nte en todas sus resoluciones darán á V. el prestigio y la fuerza moral que la autoridad debe aspirar á tener en los pueblos que gobierna; y al uo dejar V. impunos á los crimiuales de cualquiera clase y condición que sean, debe cuidar también con gran esmero que se eviten estorsiones injustas por ligeras faltas, y que uuuca las exacciones iu-debidas tengan lugar eu acto alguno de la Administración- Por este priucipio tendrá V. especial cuidado en que al hacer observar por sí y por medio de las demas autoridades subalternas los Baudos vigentes de buen Gobiorno dictados para proporcionar la seguridad de estos habitantes, nunca sean en la práctica causa de vejaciones, sobre lo cual velará V. incesantemente, en la inteligencia de que haré á V. responsable de cualquier queja justificada que llegue á mi conocimiento. Es también un deber que no ha de perder V. jamas de vista, el vigilar constantemente sobre la buena administración de los pueblos, cuidando y fomentando los establecimientos do Beneficencia, el buen orden y adelantamiento de las escuelas, las obras de utilidad pública y cu-ni tos ramos conciernen al mejor estado de la policía urbana do.esa cabecera de gobierno y poblaciones que comprende.—El mantenimiento del orden y el sosiego de las familias exigen se eviten con el mayor rigor los juegos prohibidos, porque estos predisponen á toda clase de excesos y auu de crímenes, sirviendo á V, de gobierno que bastará saber que existe uno solo eu el territorio de sujurisdiccion para que yo adopte las medidas mas severas contra las autoridades que no los impidan.—Tales son los principios que debe V-observar eu el gobierno que se le ha confiado; y asi como me será muy satisfactorio poder como lo espero, tener pruebas de que son fielmente observados, ten^o la resolución de no trausigir con la menor falta.—Dios guarde á V- muchos años.—Habana 19 de Diciembre de 1850.—José de la Concha.—Sr____
Es copia.—Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General ha tenido ábien expedir la correspondiente a favor de Da Teresa Diaz de Ruiz y D. Pedro García Cartalla para la propiedad y uso exclusivo por cinco años de una teja que han inventado, nueva en su tamaño, y con notorias ventajas sobre las comunes, para el uso de los edificios: pero advirtiendo que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe eti los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirlo. Y de orden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 17 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
A consecuencia de la sumaria formada sobre estar jugando al prohibido del monte D. José María comportamiento de esta especie merece de Hernández, conocido por Alborto. D. Vicente Perez
Delgado, y D. José del Cármen Hernández,
de él en la
y fomento ; proporcio- rai Parte uu aPrecio distinguido y como prueba leficios de una admiuis- haS° a V- e8ta manifestación qUe haré publicar Gaceta de Gobierno.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 20 de Diciembre de 1850.—José déla Concha.—Sr. Capitau Juez Pedáneo de Guanajay.—Es copia.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital á los individuos D. Rafael y D. Ildefonso Gómez, para que en hora hábil se presenten en esta Secretaría de mi cargo á instruirse de un asunto que les concierne.
Habana y Diciembre 20 de 1850.— Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador *y Capitán General ha dirigido al Tenieute Gobernador del Marieljla siguiente comunicación.
“Bien convoncido del comportamiento de V. al frente de ese Gobierno, de la rectitud de sus procedimientos, de la moralidad de sus acciones y del buen nombre que tan merecidamente disfruta, me considero
real órden.—Excmo. Sr.—Cuando la paz y la prosperidad envidiable que alcanzaba á esa isla, hasta mediados de este año, unidas y, puede decirse, de consuno se daban la mano, para prolongar en una escala extensísima todos los ram'os de la felicidad pública; y cuando después de las recias tormentas de males que por tanto tiempo han afligido á la Península, gozaba también ésta de la paz, y trabajando sin descanso el Gobierno, solo se proponía extenderen unos y otros dominios la esfera del bienestar y de la riqueza general, una horda de malvados asaltó el litoral de esa preciosa Antilla, y aunque escarmentada y batida por la leal tad nunca desmentida de sus naturales, fue á sepulta su vergüenza en un suelo extraño, desde el cual siu em bargo pretende incitar las pasiones políticas y provo car nuevas catástrofes, como si uo fuesen bastantes la que ya ha experimentado esa isla, y los repetidos ejemplos que ofrecen algunas vecinas, y aun el continente cercano que algún dia fué también español. Deseosa a Reina [Q. D. G.] de conjuraren su origen tan descabellados intentos, v de asegurar desde su base en esa ¡“la todos los gérmenes de su felicidad futura, ha estimado conveniente reforzar ese ejército aumentando simultáneamente los demas medios de represión, para que por ningún motivo pueda alterarse el orden ni sufrir menoscabo los intereses públicos. Esta disposición que tan directamente tiende á defender las fortunas y los goces sociales que disfrut m esos naturales, reclama también de su parte algunos sacrificios, que S. M. espera de su nunca desmentida lealtad, y de ese mismo patriotismo que al acercarse los enemigos del sosiego público desplegaron con tan heroica energía. Y en esta virtud, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, y de conformidad cou lo propuesto por la Junta Directiva de Hacienda, por V. E. y por la Junta do Autoridades ha tenido á bien resolver:
Io Que se aumenten en uno y medio por ciento los derechos de todos los artículos de importación extrau-gera.
2? Que se aumeuten en uu sétimo los derechos de la importación uacioual.
3? Que sobre el derecho establecido, pague cuatro reales fuertes cada caja de azúcar, que se exporte déla
4° Que animismo pague dos reales fuertes por quintal el tabaco eu rama que se extraiga.
5? Que también se exijan dos reales fuertes mas sobre cada millar de tabaco torcido.
6° Que las harinas nacionales paguen igualmente el sétimo do los derechos que adeudan, como á toda la importación nacional so asignan.
7° Y que esta exacción extraordinaria se verifique tan solo por término de dos años.
De Real órden locomuuico a V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 3 de Noviembre de 1850.—Bravo Murillo.—Señor Intendente de la Habana.
Eu su consecuencia y para el cumplimiento de esta Soberana disposición, ha acordado la Junta Superior Directiva de Hacienda, que en todas las administraciones de los puertos habilitados de la isla, se observen las reglas siguientes:
Ia Que el aumento hecho sobre los derechos de importación se exija de los cargamentos que con procedencia de los puertos do toda la América, entren en los de esta islr, desde I? do Febrero inclusive del año próximo; exceptuando los del Rio de la Plata, el Brasil y demas puntos de la América del Sur, para los cuales se fija el dia l.° de Abril, asi como para los de Europa el I? de Marzo.
\ Que los efectos que so saquen de los Depósitos mercantiles con destino al consumo.se sujeten á dicha contribución, en las mismas épocas que quedan establecidas, según los puntos de donde procedan dichos efectos.
y U. José del Uítrmen tlernandez, eu la habitación del primero, está maui ido por el Excmo. Sr. Capitau general Gobernador Superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiana Enrique de Navarra y por ante mí, que en el periódico Gaceta y eu tres números consecutivos se publique el dictámen y discreto del tenor siguiente.—“Excmo. señor.—En la’tarde del tres del corriente fueron sorprendidos por el capitán de Guadalupe y dos de sus tenientes Don Vicente Perez Delgado, D. José del Cármeu Hernández y D. José de este apellido, conocido también por el nombre de Alberto, jugando al prohibidu del monte eíi el cuarto que el último habita en una de las casillas del mercado de Tacón, y así se justifica, ya por el dicho de otros veciuos que han atestado sobre las frecuentes reuniones tenidas con esto objeto, ya también por las contradicciones groseras en que hau incurrido al referir el motivo de su ida allí y los asuntos eu que se ocuparan y por las precauciones adoptadas para no ser sorprendidos.
“Por lo tanto, el Asesor consilera que debe de-jclarárseles incursos en la pena de U pragmática é imponer á D. Vicente Perez Delgado y D. José del Cármeu la multa de cincuenta ducados y eu defecto de pago diez dias de arresto en la Real Cárcel y á Don José Hernández (a) Alberto, como amo de la casa veinte dias de igual encierro ó doble multa, siendo las costas de cargo de todos tres de mancomún et insólídum, disponiendo V. E. se pase certificación de sus filiacioues al Escribano de Gobierno para que se les inscriba en el libro de jugadores y que esta resolución se publique en tres números consecutivos del periódico Oficial. No obstante. V. E. como siempre ice—Habana y Diciembre diez y ocho de mil o-chocientos cincuenta. -Excmo. 8r.—Martin Galia-
IIO.”
Decreto.—Habana y Diciembre diez y ocho de mil ochocientos cincuenta.—-Me conformo y cúmplase.—Concha.—Francisco Valerio.
m stmdHBcp«
NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VAL0N.
(Continua.)
SEGUNDA PARTE.
CAPITULO I.
En prueba de ello ahí está Gastón, que uo era, á mi juicio, diferente de los domas hombres, y el cual salió a-quella noche del palacio de Haucourt, si no apasiouado mucho mas preocupado al méuos de lo que habia estado hasta entonces de la joven heredera. Ménos impresionable, pero infinita-mente mas firme en sus designios. Eurique no dió tanta importancia á esta desalentadora entrevista. La borla de Gastón habia llegado á ser para él su pensamiento fijo. Aficionado, como eia, á las complicaciones, parecióle digna de su habilidad el dar feliz cima á cata uegociacion casi impracticable , y á este fin habia urdido durante su residencia en el campo los planes mas maravillosos. Del triuufo que 86 proponía, resultaba, ademas de la fortuna de Gas-tou, una especie de satisfacción personal para él, y un consuelo para su derrota, la cual quería veugar Por medio de un?, victoria inocente. La casualidad habia secundado sus planes, inediaute á que en Au-jou se habia encontrado con una anciana tia suya, á ios píes de la cual habia depositado mas de un madrigal en otros tiempos, según la crónica, el marques de Haucourt, de quien seguía siendo aquella amiga lutiuia. Esta misma condesa de Grainville, cuyo he-tedero presuntivo era Enrique, era quien habia pen •ado y propalado la boda de eu sobrino con la seño-«ita de Haucourt; de consiguiente, asi quo supo la
Contaduría general de Rentas Marítimas.
4a Es obligación de todos los padrinos y madrinas	,	-----
.... .„r,.... A	i_	...	Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de
ensenar a sus anijados la doctrina cristiana, singular- averia8 100 cttja9 y 200 medias Ídem de pasas v 640 vs. dril de
monte ¡.quellas cosas mas principales de ella, como son ¡j,ilo. '	--- - •-
la oración del Padre nuestro, el Ave-María, el Credo,)
Habana y Diciembre 20 de 1850.—Adriaensens.
los artículos de la fé, los mandamientos de la ley de Dios, los de la Santa Madre Iglesia, y los Sacramentos.
5a Las personas adultas que hayan llegado á los años de uso de la razón, deben presentarse dispuestas con la instrucción eu los antedichos puntos de doctriua, ó por lo ménos en el Padre nuestro, Ave-María, y el Credo, y *—1-i— — --------*- J- —>	-- , —
mmi mm&L
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y , por ante D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por también en estado de gracia la cual con-¡ i>. Antonio Ferran y compañía, contra D. Luis Pitaluga en cobro seguirán recibiendo ántos dignamente el Santo Sacra- ! de pesos, se ha habilitado a! citado Pitaluga para que pueda per-mento de la Penitencia, y aun el de la Comunión si es cibir*a9 cantidades que* O posible, aunque este último no es necesario como lo es Por auto pro,eldb por el Sn Alcalde mayor 5.° D. Joa' el primero para recibir la gracia sacramental que es el quin Vieil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, ea
primer efecto del Sacramento de la Confirmación.
6a Cada Confirmando tendrá solamente una sola
el intestado de Da. Petrona Monteemos, esta mandado que en tres números consecutivos de este periódico, se publique haber-. .	,	, .	>	.	se declarado insolventes á los menores Da. Paula Maria, Da.
madrina ó padrino correspondiente á su respectivo sexo, Luisa María y D. Francisco Borjas Caraos, con la debida reser-el cual ó la cual poudrá su mano derecha sobre el va.	3—1
hombro derecho de su ahijadoó ahijada cuando S. E Illma. haya de unjir la frente de estos con el sagrado crisma.
Habana Diciembre 20 de 1850.—Dr. Domingo Garda Velayos, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 20, 23 y 24 del actual se ha dispuest0 el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirado8 y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondientes al Corriente mes, lo que servirá de aviso á los participes para que^ociirran por sí 6 por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficiua de mi cargo. Habana 19 de Diciembre de 1850.— Ventades.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos de 37.000 números y dos grandes extraordinarios números 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cu ja, que por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondes, premios, aproximaciones y días en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en G de Setiembre de 1850.
Sala capitular.
En el Cabildo ordiuario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé el título de abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir á favor del Ldo. D. Bernardo José del Riesgo y Mor i.“, mandado guardar cumplir y ejecutar por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitau General; y enterada la Excma. Corporación acordó la toma de razón y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial se entregue el origiunl al interesado. Habana y Diciembre 20 de 1850.—Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Señor Obispo Diocesano administrar á las ocho déla mañana de los cuatro domingos 5, 12, 19 y 26 del próximo mes de Enero el Santo Sacramento de la Confirmación a todos los fieles de ámbos sexos quo con las debidas lisposicioues se presenten en la Iglesia auxiliar del Santo Cristo del Bueu Viage, se anuncia de órden del mismo Excmo. é Illmo. Sr- para general inteligencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial con las prevenciones siguientes.
Ia Todos los padrinos y madrinas deberán traer entregar al Teniente de Cura de la citada Iglesia un papeleta en la cual se expresen lus nombres y apellido del Confirmando, de sus padres y del padrino ó madrina para que con ella á la vista pueda aquel proceder al asiento de la partida correspondiente en los libros de su cargo destinados al efecto, y los fieles obtenerla cuando de ella necesiten.
2a No debe ser padriuo ó madrina en la Confirma cion la persona que haya desempeñado el mismo oficio eu la administración del Bautismo, que debe haber re ’ cibido el Confirmando, salvo el caso de necesidad ni la que sea menor de catorce años, ni tampoco la que uo haya recibido el Sacramento de la Confirmación.
derrota del diplomático, se encolerizó eu extremo, y declaró que la tal Elena era una toutuela de primer órden, que por dignidad propia no habia ya que pensar mas cu ella, y que era preciso enseñarla á que no desdeñase á gentes que valían tanto ó mas que toda su casta. El diplomático explotó ingeniosamente esta irritación, y una vez terminado su papel, no le fué difícil aprovecharlo en favor de Gastón, cuyo ético peculio vengaba maravillosamente, á los ojos de la vieja coodesa, la derrota de su familia. Enrique habia contado fundadamente constan poderoso auxiliar, puesto que á su llegada á París, se encontró con que ya se habia anticipado á sus proyectos la coudesa de Grainville.
$ Ambas familias habían consentido voluntariamente en una deesas dilaciones indefinidas, que suelen ser de ordinario preludio de los rompimientos, explicándose por medio de cartas llenas de reticencias. Háblase eD los salones con duda, con incertidumbre, de esta boda fracasada, y Mme. de Grainville asió hábilmeute la ocasiou que se le ofrecía para que la iniciativa de este rompimiento uo apareciese completamente de parte de los contrarios. A este fiu procuró ser mas precisa, repitiendo discretamente por todas partes que el matrimonio de su sobrino estaba enteramente descoin-
Sorteos. Núms. Dias. Meses.		Intervalo.	
Ordinario		485 en 3 de Ener*		Dista	2*2 dias.
Iuem		486 en 23 de idem		M..	20 Id..
Idem		487 en 11 de Febrero		id..	19 Id..
Grande extraordinario	14 en 7 de Marzo		id..	24 Id..
Ordinario		488 en 27 de idem		id..	20 Id..
		Id..	19 Id..
Idem		490 en 6 de Mayo		id..	21 Id..
Idem		491 en 27 de idem		Id..	21 Id..
Idem		492 en 17 de Junio		Id..	21 Id..
Idem		493 en 12 de Julio		Id..	25 Id..
Idem		494 en L de Agosto....	Id..	20 Id..
Idem		495 en 22 de idem		Id..	21 Id..
Idem		496 en 12 de Setiembre.	Id..	21 Id..
Idem		497 en 3 de Octubre...	Id..	21 Id..
Idem		493 en *24 de idem		Id..	21 Id..
Grande extraordinario	15 en 18 de Noviembre	Ll..	25 Id..
Ordinario		499 en 11 de Diciembre.	Id..	23 Id..
Sorteos ordinarios. Sorteos grandes extraor*			
Los quince sorteos ardíannos se compondrán del fondo de 150,000$ cada uno, los 112,500 ps. que se han de sortear á benefìcio de los jugadores, están repartidos en el orden siguiente.
dinarios.
Se compondrán del fondo de
272.000	ps. cada uno, valor de
17.000	billetes á 16 ps. cada uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en premios público, se repartirán eu el ór-den siguiente.
Premios.	Pesos.	Premios.	Pesos.
1 de		30,000	1 de		. íuü.ooo
I de		16,000	1 de		. 25,000
1 de		12,000	1 de		. 12,000
1 de		6,000	1 de		. 6,000
4 de á 2,000..		8,000	1 de		. 4,000
8 de á 1,000		8,000	2 de á 2,000		. 4,000
10 da á 500		5,000	4 de á 1,000	 54 de á 400		. 4,00(1
70 de á 200		14,000		. 21,600
123 de á 1U0		12,300	121 de á 200		. 24,200
16 aproximaciones...	1,200	20 aproximaciones.	.. 3,200
235	112,500	206	204,00t
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y| dos posteriores á los que ob-
Aproximaciones.
Los dos números.anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á con-i|tengan los premios que a continuación se unotan, tendrán!¡liuilación sa anulan, tendrán las aproximaciones siguientes.Ijlas aproximaciones siguientes
1,600 800 400 200 200
Al de 50,000 4 de á 100 Al de 16,000 1 de ú 100 Al de 12,000 4 de á 50 Al de 6,000 4 de á 50
16
I Al de	100,000	4	-ú	400
400' Al de	25,000	4	á	200
400| Al de	12,000	4	á	100
2Mi| Al de	6,000	4	á	50
2001 Al de	4.000	4	á	50
1,200
Precios de los billeees.
El entero 4 ps., el medio 2j ps., el cuarto 1 pese, y el octa-¡ 4 reales.
20
3,200
Precios de los billetes.
El entero 16ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el 16avo l peso.
EDICTOS.
D. Gregorio Lambed, comandante del ‘primer escuadrón del re•
^ gimiento de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y sujurisdiccion ¿¡pe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el término de9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fur-madaeontra él por resistencia á la justicia con mano armada en el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo luciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la citada causa. S. Antonio, Diciembre 19 de 1850.—Lamben.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Antonio de Porto.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio, Diciembre 19 de 1850.—Antonio de «¿Porto.	E *—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor, Asesor general tercero de esta capital y sujurisdiccion por S. M. Sfc.
«.«¿Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á, los negros libres Ciríaco Cortés, Norberto Bujiuno, conocido por Roberto criollo, Emeterio .Amaro y Bcroardino Olano, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales seguidos sobre descubrir los autores del asalto y robo en la casa del capitán retirado 1). Vicente Bravo y por heridas al negro José Dolores Sánchez, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en lus penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa, así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 17 de 1850 año.—Galiano— Por maridado de ¡8. S.—Vicente Rodríguez Perez.—Lo que transcribo para su inserción en la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 18 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
D José Mestre, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Capitán Comandante del primer batallón de voluntarios de méritos, y Teniente Gobernador político y militar iuterino de esta villa y su jurisdiccioti
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejeda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por la herida que le infirió á Da. Cármen Palomino, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Que así lo tengo mandado en decreto de esta fecha, consultado por el íSr. Auditor honorario I). Juau Miguel Calvo en los referidos autos. Güines y Diciembre 12 de 1850 años.—Mestre.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Diciembre 12 de 1851).—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
AUTOS.
DE OFICIO.
Del exámen de estas diligencias resulta que en la noche del 29 de Noviembre último, como á las 8 y cuarto de ella, fué sorprendida lacasade la morena Simona Sotolongo, por el comisario I). José Rodríguez auxiliado de los vecinos D. Francisco Vulderrama y D. Andrés Hernández, en donde se jugaba al prohibido del Monte, pues estaba tendido en la mesa el albur de as de espada y caballo del mismo palo, y funcionando como banquero D. Sebastian Ruinada, y como puntos, Eloy Polo, Fito Quiñones, y otro pardo que fugó sin saberse su nombre. Por lo lauto deberá declararse incursos eu la multa de 100 ducados á la dueña de la casa y en la de 59 á los expresados Pui-nadas y pardos libres Eloy Polo y Fito Quiñones, como el prófugo luego que se indentifique su persona; ó en su defecto 20 dias de prisión la primeruy lOá los segundos; que se inscriban á los jugadores en el libro correspondiente: se publique por tres números de 1h Gaceta oficial, entendiéndose las costas de mancomún et insólídum. Y por último se ponga en libertad á Eloy Polo por haber cumplido su condena. Salvo &c. Gaanabacoa y Diciembre 10 de 1850.—José Gabriel Pagés. Guanabacoa v Diciembre 10 de 1850.—Co iforme, y cúmplase expidiéndose la oportuna órden al comisario aprehensor para que intime á los penados el instantáneo abono de las multas impuestas, y en su defecto los conduzca á la cárcel á cumplir el segundo extremo.—Chaperon.— Ldo. Joaquín Lescano- Guanabacoa y Diciembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquín Lesoano.	A 3—o
Del exámen de estas diligencias resulta que el comisario D. José Rodríguez auxiliado del cabo de milicias, Segundo López, y los trompetas de caballería Hilario Casas y .Miguel Ruiz sorprendieron en la ca3a del moreno Severino del Castillo el dia 23 del mes próximo pasado como á las 12 de la mañana, á varios individuos blancos y ríe color que jugaban al prohibido del monte, los cuales emprendieron fuga lugrándose la aorebension del citado Castillo, pardos Marciano Perez, Juan de Castro y el negro Romualdo, habiendo couocido á loe fugados que fueron D. Ensebio Perez conocido por el Feurro, D. José Ortiz, D. Ramón DiazGuatiche, los pardos Manuel Aluñoz, Julián Cama-cho y moreno Dionisio Pedroso. Que habia juego en lu casa sorprendida es innegable porque el dueño confiesa que él era el banquero; Juan Castro también lo asegura; y aunque los demas lo niegan, su fuga y el haber sido reconocidos por el comisario
los chismes que desacreditan siempre á las jóvenes herederas, al propio tiumpo que sirven de pasto á la maledicencia y a la envidia, no hay remedio mejor que anunciar un nuevo casamieuto inmediatamente. Enrique era demasiado listo para no aprovechar coyuntura tan favorable á la negociación que traía entre ceja y ceja, y de consiguiente, después de preparar sus baterías, se fué una mañana en busca de Gastón.
—He sido nombrado, le dijo, primer secretario de la embajada de Nápoles, y parto ántes de un me3. Presumo que esto bastará para probarte, sin que puedas opouerme réplica alguna, que he renunciado completamente á mi casamieuto. De consiguiente, ¿qué motivo uu poco razonable podrás alegar ahora para tu ohs-tinaciou? ¿Qué podra induento ¡\ desestimar un sueño inaudito que yo te prometo realizar, y que te proporciona á la vez la posesión de una muger hermosa, usa alianza soberbia y una inmensa fortuita?
Y al ver que Gastón continuaba eu silt ocio, prosiguió:
—Escusa devanarte los sesos para darme disculpas: á tí uo te detiene mas que una cosa, ó por mejor decir, una persona: esa persoua es Alina.
Gastón le miró sin responder una palabra.
—Ahora bien: ¿qué piensas hacer de esa joven? con-
Mme. Smith, que regresó después á Inglaterra con el objeto de establecer un colegio de señoritas. A ella era á quien, merced á las iustancias de Eurique, se habia dirigido Mme. de Grainville, cuya reconieudacion fué bastante poderosa para que la señora Smith eoutestase que estaba pronta i recibir á la joven protegida por su antigua ama, á tratarla con las mayores consideraciones y á señalarle una retribución anual de cuarent. libras esterlinas, con tal Je que hablase el francés correctamente y sin acento de provincia.
— Bueno será que sepas, prosiguió Enrique, que yo he cargado cou tus pecadillos, y merced á esta previsión mi excelente tia cree á macha-martillo que nadie mas que yo ha sido protector de Alina, de la cual le he hablado como de una muchacha digna del mayor ínteres, a cuya familia profeso una estimación expecial. Ya ves que he mentido como uu sastre: mas todo lo doy
quella boda tan brillante y tan superior á sus esperanzas? ¿Qué precisiou tenia, qué ventajas podio reportarle el desdeñará una joven que tanto le distinguiera en Haucourt, y cuya frialdad la habia agitado extraordinariamente pocas noches hacia? Un dia ú otro siempre tendría que casarse, y entonces uo habría mas remedio que romper los mismos vínculos, reportando menores ventajas,
Hallándose Gastón tan indeciso á la mañana siguiente como lo habia estado la víspera, resolvió que Alina tomase per sí sola una resolución, para la cual se sentía él siu fuerzas, y á este fin, le pareció conveniente apelar al subterfugio de una mentirilla. Dtjole, pues, á la pobre muchacha, que su familia estaba instándole hacia largo tiempo para que emprendiese una carrera, y quo no siéndole ya posible resistir á sus excitaciones, uo tenia mus remedio que ceder ¡t ellas. Díjole ademas
puesto, y no aplazado, á causa de las dificultades que i tinuó el diplomático. Hásme dicho que es una mucha-los contratos de boda habían ofrecido. Todo Paris, eu cha honrada, y ese pensamiento es loable. Pero, ¿qué una palabra, era ya sabedor do que el casamiento de me dirías si se le deparase una posición honrosa, eu un la señorita de Haucourt con Mr. de Grainville habia j pais extranjero, donde nadie la conociese, y donde sido roto. Ya os acordareis, amables lectoras, del rui- pudiese vivir tranquila, con independencia y léjos de do que metió en el gran mundo este negocio: la razón ¡su aprtciable familia?
es muy sencilla; el mundo no suele tolerar aquello que —En ese caso...........veríamos, dijo Gastón.
no
muy
por bien empleado si contribuye á hacerto entrar en que aquella se empeñaba a todo trance en que saliese razón. Sentados estos precedentes, declaro que te cou- de Paris, á cuyo efecto estaba solicitando para él en el sideraré, si rehúsas, como el mas débil y mas cobarde ministerio una plaza de agregado de embajada, y que de los hombres. Conserva, pues, esta carta, y vuelve por consiguiente uo tendría nada de extraño que se á leerla, y tómate ocho dias para reflexionar.	viese pronto eu la precisiou de partir de Francia.
Dichas estas palabras, Enrique cogió su sombrero V aliéndose de preámbulos de este género, los cua -y tomó la puerta, listo como el aire.	les conmovieron extraordinariamente á la pobre Alina,
Escusado me parece decir al lector las crueles in- fué como Gastón se atrevió á hacerle presente la posi-certidumbres que produjo en Mr. de Charleval propo-■ bilidad de proporcionarle una existencia honrosa, des-sicion tan inesperada. Indeciso entre el auior y lo que pues de lo cual se decidió á mostrarle la carta de Lóu-el bueu sentido le aconsejaba, Gastón pasó el diaeu u.i dres, dejándola eu completa libertad de resolver lo quo verdadero potro.	maj le acomodase. Alma se deshizo eu lágrimas, ocul-
La idea do la boda (hay que hacerle esta justicia) tó la cabeza entre las manos, y empezó a sollozar do no tenia en su preocupación mas que uua parle muy tan cruel mauera, que desgarraba el corazón de Gas-secundaria, ó cuando ménos él lo creia así. Pero ;y A- ton. Arrepentido éste de la pena acerba que bahía cau-
¿Cómo romper vinco- sado ásu querida, echóse á sus pies, pidióle
comprende, y á decir verdad, no debia ser para él j	—¡Pues bien! veámoslo, repuso Enrique, sacando [ liua! ¿Cómo separarse de ella? ¿Cómo romper vinco- sado á su querida, echóse a sus pies, pidióle perdón
y comprensible, corno podían haber surgido dificul-	del bolsillo una carta: la colocaciou á que aludo está ya	los tau dulces?.... Y por	otra parte, ¿cómo uo aceptar	y la prometió hacer añicos la carta: recol
tades pecuniarias cutre dos contrayentes de tan pin-	conseguida.	para ella un porvenir tan	ventajoso, que ni auu se hu-	ro, Alina su valor después de este prim
gües fortunas, y se^sorprendia mas auu de que Mr. de Aquella carta, efectivamente, escrita por la	direc-	hiera atrevido^ pensar eu	él? ¿Quiéu le respondía de	de desgarradora amargura, dijo á Mr. d
Grainville, fiel constantemente á las reglas de la mas	tura de uu colegio situado en uno de los pueblos	de las	que si no aprovechaba la mediación poderosa de Mme.	—Conozco perfectamente que han pasado y;
exquisita galantería, continuase concurriendo, £ pesar cercanías de Londres, iba dirigida, según constaba en de Grainville, y deque si dejaba escapar entonces tan días mas hermosos de mi vida, que mi felicidad de todo, al palacio de Haucourt, donde era recibido el sobre, á la coudesa de Grainville. La tia do Euri-i buena ocasión, volvería á presentársele mas tartle? ¿Po- minado. Lo único que yo pediaá D.o» era que con la misma benevolencia que ántes.	que habia tenido uua hija, que murió algunos años án- dría, ademas, él mismo proteger por sí y ante sí sola- torgase el vivir a tu lado como criada, como ui
En Paris es cosa probada que para poner coto á' tes, y de la cual habia sido aya una inglesa llamada1 mente á la que amaba? ¿Debía, en fin, desestimar a- tuyo: la Providencia sin embargo, no ba tenido
concedérmelo.
eoto
si:
Il lo» a ter-
I o~ erro biuo