COMPRAS.
Se compra una casa eu pacto ó venta
real, que su exhibición no pase de 12lM)$, y que .esté situada en uno de los cuadros inmediatos á la calzada del Monte, comprendidas entre la Ceiba y esquina del Cartón Chiquito, ó á inmedia- i va ame. ipo^., «.«i-. »
« iones deS. Nicolás, I). Carlos Pascual, en la calzada del Mon- | fiernianos y en._Pas. 38.
re núiu. 209.	°	*-	^ *
amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3000, con víveres,» Drake Hermanos y cp.—Pas. 41 para esta y 14/ de tránsito.
De Sisal en 26 dias l>erg. esp. Gallina, cap. Girai, ton. 127,
con efectos, á Roig, Sala > cp.—Paft. 10.
Dia S.___De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 días
vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre, á Drake |
, De Ñew-Orleans en 4 dias ber-g. amer. P. Soulé, cap. Smith, I Se compra una criada excelen te lavande- ton. 142, cou víveres, á Drake Hermanos y cp.—Pas.
ra y planchadora,que entienda de cocina, sana y sin tachas: ca-j llede la Habana núm. 165.
De New-York en 11 dias frag. amer. Lyra, cap. Bennis, 217, conviveies, á S. C. Burnham y cp.—Pas. 11.
Pasageros,
De la frag. amer. Lyra, procedente de New-York.—D. Poli-carpo Sabin, Mr.T. Riph, Mr. J. Salinero, don Pedro E. Alineada, don José Lacerda, Mr. T. Williams y sa esposa, doña G. le San Nicolas n. 35 entre las de la | Tein y 3 criados.
Del vap. amer. Isabel, procedente de Charleston.—D. Juan
I.	Rendon, su esposay dos hijos, don Manuel A. Chaple, su esposa, un hijo y doña Clotilde Salas, doña Carolina Parken, Mr.
J.	Hollanden, don Juan Aviles, su esposa y 3 hijos, Mr Bar-ret, doña M. ÁVellington, doña Ana Wilson, don R. P. Brown,
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle Concordia v Virtudes.
Se alquila un cocinero general de reposte-
ría, por su ajuste: calle de Acosta esquina á la plazuela del Espíritu-Santo, en la tabaquería de la Nue/n Victoria impondrán.
Se alquila un negro joven, calesero de
una, do.s v tres bestias, fiel y humilde: en la calle de S. Isidro núm. V.' tratarán de su ajuste.
S alquila un negro buen calesero de exce-
lentes cualidades y servicial á la mano, con equidad: calle del Empedrado núm. 79 cerca de lu Catedral.
Erancia á 65 fr.
Mediterráneo, £, 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 r?. caja de azúcar, — á 4 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, á2por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á 1§.
Idem de New-Orleans, l-£.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2\.
Idem de España, 2 á 2|.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—__________■■	________ _
don
da,
n Samuel Noges, sñ esposa, una cunada una hija v una cria-, don Ambrosio González y una hija, Mr. II. Ilnvens, Mr. A.
PERDIDAS
El 14 del corriente se ha dejado por ol-
vidoenuna volante de alquiler una carterita que contiene dos diez y seis avos y un octavo de billetes del sorteo ext aordina- rez. rio, y 1^ onzas de oro, al que la entregare en la posada Noble za Vascongada,
mente.	3
Se ha extraviado una sobrepelliz de oían
clurin bordada, aue iba envuelta en un pañuelo colorado y pintas blancas, desde e* recinto de la muralla inmediato á la puer-la de Monserrate, calle de Berna za, plazuela del ( ’l isto y calle de la Amargura hasta la Cruz Verde: la persona que la entregue en la calle de Villegas núm. 13 será gratificada generosamente.	2
Russell, don Rafael Suarez, don Agustín Abren, Mr. A. Roberts,
Mr. V. Whiting, Mr. R. C. Williams, Mr. J. Scheneider, su esposa, dos hermanas y uñ hijo.
Del berg. amer. Somers, procedente de Charleston’—Da. O.
Williams.
Del berg. esp. Gallina,procedente de Sisal.—D. Pedro CIos y 9 criados.
Del berg. amer. P. Soulé, procedente de New-Orleans.—I).,
Antonio Leffit, Mr. W. H. Landon y su esposa, don Pedro J. Pe- pxtlT3.CCÍ0Il larros, Mr. W. J. Burgess, don Erigido Figueroa don José Suu-1
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp.
Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolívar.
Para Veracruz go!. esp. Sultana, por D. M. de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp.
Para el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zan-groniz y Hermano.
Para Cowes berg. belga Quintín Metsis, por Ed. Meert y comp.
Para Buenos-Avres corb. esp. Eliza, por Ricart y Hermanos.
De la frag. amer. Millaudou, procedente de New-Orleans.— portules de Alfaro, se gratificar» generosa-1 Mr. W. Mc. Kee, don Hipólito de" Calera, don Francisco Pacot,
M. W. E. Hubbell, don José Pena, don Félix Bertoulin, Mr. S. Unger don Pedro Aubé.
ESCLAVOS PROFUGOS
Desde el 14 del corriente
lu negra nombrada Josefa, como de 20 años en carne, colorada, es fañosa y tiene un lobanillo lado izquierdo, cara redonda, pelona; la persona que irare la entregará en la calle de Factoría núm. 13.
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, el negro nombrado Agapito, de pdad 26 á27 años, estatura alta y bastante grueso, lleva esquifacion de listado azul oscuro, y tiene licencia para que busque trabajo, dada por D. Frun-cisco Goicouríu el día 26 de Octubre, la persona que lo entregue en el Tívoli, ó en la calle de Mercaderes núm. 12, será gratificado con inedia onza, v responsable á daños y perjuicios la que lo ocultare.	7
NOTICIAS SUELTAS
El moreno libre Segundo Gómez, hace pre-
sente á los fines que haya lugar, que no será válido ninguna clase de negocios que aparezca ó se suponga hecho pop- mí sin la expresa intervención en el de D. Tranquilino Cacho Negro te.
Se solicita un mozo para vender con un
caballo efectosdel pais: calle de Santo Tomas núm. 27, en el Cerro, una cuadra de la iglesia.
Profesora de piano y canto.—La Srta.
Da. Clelia de Maujerot de Solito, natural de Italia, discípula «leí célebre profesor Mercadante, compositora de música maestra de piano y canto, recientemente llegada á esta capital, tiene el honor de participar á todas las señoritas aficionadas al arte musical, que ha decidido residir algún tiempo en esta ciudad, donde se ocupa de la enseñanza, adoptando los métodos mas modernos, por los que ha conseguido eu su práctica los mas bellos resultados: vive en la calle del Prado núm. 120; las señoritos que deseen favorecerla la hallarán en su casa de 12 á 3de la tarde.	3
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, iilnmce» de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, barben i: en la de la Muralla esquina a la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la lloz.	14
D, Victor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obi upo, n. 25, frente á. la casa del Excmo. Sr. 1). Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril «le 1-S45.
LrOto.	I Clachien, Mr. Dievre, Mr. G. Ja. isea
fiitrarin ¡José Karontharation, donJgnaciof
mes na iugdao Mr AI¡ M¡ss. K¡no(jeiido»i g. de t
’»	envuelta | |M v¿p ^ Georgia, procedí
jbandlo chico en el < cjro (Retallos, don Pedro J. Rojas, Mr
la encon-i1	-	— - -	------
del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
b. . „
De la frag. amer. Japónica, procedente de Filadelfia.—D. Ricardo Zcneay Sollozo, doña Rita Fuguet, don Tomas Tilomas, Mr. E. Bohlen, su esposa, 4 hijos y una criada.
Del vapor amer. Ohio, procedente de New-Orleans.—D. José Bernabé, Mr. D. Warren, don Luis Montane, Mr. S. Stroms, i Mr. D. C. Pryor, su esposa y 3 niños, Mr. E. H. Merrit, don Frailesco Acinas, don Juan Latour, don M. Ugnrte, Mr. W. R. Rollins, don Simon Prados, señora v dos hijos, Mr. t’laret, mad. L. Clachien, Mr. Dievre, Mr. G. R. Beard, Mr. P. Sukokemin, don don Ignacio Orienthon, Mr. W. Cl offer, i G. de Cuevas.
procedente de New-York.—l). Pe- ; J Mr. L. A. Criolet, don José de L. Ortega, don Federico Minche v esposa, don Juan P. García, j ¡ Mr. F. Marcille, don I. 'Farrier, don Juan F. Visdier, don Emilio ¡ Lausier, Mr. W. Mein, don F. Pnrray, Mr. M. P. Kriger, don T. Miller, Mr. G. Mason, Mr. J. J. Fishk y su esposa una bija y una criada, don M. N. (Jarcia, don Domingo Rmz, Mr. D. Ogood doña Eliza Van Hich,doña Luisa Millet doña Mariana Convay don H. de Lugne , doña María Fortis, Mr. C. O. Ambler, Mr. F. Fehbles, don Cárlos María Maldonado, doña Carolina Ciement, Mr. \V. H. Roberts, Mr. W. H. Robertson, Mr. E. Dovade, don Juan L. Dubois, Mr. J. Minchard, Mr. C. S. Ppilips jy esposa, Mr. W. II. Sterrat, su esposa y una criada Mr. IT. B. (ÍVTorgan doña Concepcion Jauregui Mr.J. L. Priest.
Salida de buques.
17—	Pura New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. William, por don F. Alvarez.
Para New-York vap. amer. Creseent-Cyti, cap. Stoddar, por Drake Hermanos y comp.
18—	Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y comp.
Para New-Y'ork vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y comp.
Para New-Orleans vap. amer. Pacific, cap. Javvin, por Drake Hermanos y comp.
Por Lawton v Tolmé.—960 piezas de listado de algodón 20 ídem de crea blanca de hilo.
Por Puente Inelan.—26 docenas de mantas de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. María Victoria, proe. de Santander.
Berg. umer. Millaudoii, id. de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Eduardo, proc. de Barcelona.
Frag. belga Quentin Marieta, id. de Amberes.
Id. esp. Carlota, id de Santander.
Id. amer. John Benson, id. de New-York.
Berg. id. Jerome;id. de Bristol.
REGISTRO MARITIMO.
EXPORTACION.		
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Parker, Hermanos y cp. En lastre. Para Charleston gol. amer. Zéphyr, cap. Wood, Hermanos y cp. 80 bocoyes de miel de purga		per Drake por Drake
EXTRACCION.	Del 1. c «fe! j Extrae-Enero al 15 aumento cion «leí noviembre al dia 15 din 18.	Tola! gruí. Jel «ño.
’ajas «le azúcar		668254 	 1	668255
Vrrobus de cafó		82364 	 1482	83846
VI ¡llares de tabacos		145892J . 216 : 4574	150682¡
Bocoyes miel du purga	24090¿ 		24090|
feroerol. miel abejas.	19074 		i 9071
Yrrobas «!h cera		34636¿ 	 16J	34052$
i >••.< ■!*• uemirdfenie.	6307$ 	 2	6300 J
	CA30TAGE.	
	ENTRADAS.	
CUBA.—Entradas.
Noviembre 5.—Vapule S. M. B. Alhan, comandaute Mr. Craufurd de Jamaica.
Idem 7.—Frag. amer. Almila, Turr, de Portland.
Frag. ing Gh. Wilmore, Thompson, de Madera.
Frag. muer. S. Jago, Jordán, de Portland.
Frag. irán *. Antelope, Abouíen, de BurJeos.
Idem 8.—Berg. amer. Fubars, Fontainc, de Filadelfia.
Berg. brem. Kmigunde, Lorenzer,, de Savannah. ídem 11.—Gol. esp. Iberia, Lima, de S.Thomns Gol. amer. J. R. Dodge, de Boston..
Pol. esp. Isabel, Kiol, de Mallorca.
SALIDAS.
Idem 2.—Berg. ing. Sion, Colman, para Swansea.
Idem 7.—Frag. ing. íínderlev, Bouden, para idem.
Idem 9.—Gol, esp. Búllante, Torres, para S. Tilomas.
Idem 10.—Gol. ing. ríarriett, Wurreu, para New-York.
Berg. esp. N. Begofia, Espinosa, para Manzanillo.
BUQUi.S A LA CARO A.
PARA NEVV-ORI.EANS.
Saldrá ¡nmediatimente la barca americana Mi LLAÍ DON, eajútan Butler, admite caiga 4 flete y pasageros.—lmpondráuel capitán á bordo ó su consieriatarios
SOTOLOltáo ASENCIO Y COMP. PARA lÍAáSELLA.
Saldrá á fines del’órnente mes la fragata francesa ARTHUR capitán L*ichou, adnile carga á flote sise presenta con oportunidad y pasageros queseran bien alojados y trotados:—La despachan en la calle de. Cuba n. 128 los señores
*	ZANGUQMZ. HERMANOS Y CP.
PARAOENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á B mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón cpn Francisco Perez, admite carga para ám-bos puntos:—lmponlrán sU patrón a bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los seiores.
'	1). JUAN RICART Y CP.
A
VAPORES.
A
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada» del tren y llegará á Cienfuegos los viérnes.
De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad los sábados. RETOR xO.
De Trinidad losdomingosy llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia y llegará á Batabanó los lunes.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.	________ ;
VAPORCARDENAS—Si no llegase este buque oportunamente para emprender el 18 del corriente su viaje anunciado hasta Cuba, lo verificará en su lugar el vapor Isabel que saldrá el juéves 21, haciéndolas escalas de Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-loma, y Colon, y el mismo día a las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayanigua^ segui rá viage 4 Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo nía llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASQUES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen.............................. ”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [a] ROSA.—Su patrón' D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresara á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa
á proa criado
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon ' i en todas cantidades en la calle de Cuba
calle de la Obrapía los señores	es9uina a ja
Peñasco, Hf.kmíNOSi
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante R Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á cantidades en la calle del Barutilfo umero 3 los señor V Draki Herma nos y Co
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla^ • ’oruña, y pagader demás plazas de Galicia: sobre Malaga, Alie .titeTvalen*^ en tagena, Burcelona, Santander, Bill . o, y San Sebast¡nCl?’< ar’ Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Genova- s^h 8°Ve racruz y Méjico en todas car.tidade.- á porta \¡*tu	" jjT Ve.
Oficios número 42	’ le ne loa
M. DE EftlBlL
* COMP.
-L__
SE VENDEN 5 VELAS DE BUQUE EN MUY Ui v estado, así como alguna maniobra, siendo 1 is velas, unaí/i-un granfoquecon su boneta, unfofoque, una ala de g’abia v- 18, de juanete.—Se dan con mucha equidad par.- realizaren la °?U de Galeano número 72 tienda de ropas titulada el Coiuen 'C • pondrán.	10 ‘“i-
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO De'sIn^T cente, en inedias y cuartas pipas, recien lli gado de Barcel ' hállase de venta en la Plaza de Atinas num. 3 y cnll*.Ci 0r?ít Obra-Pia núm. 39.___________ J allet,e U
1). PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO^ . critorio á la calle de la Lamparilla número 16 entre las dp p , y A guiar.________ % ^u‘ja
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 881 SE VFiv.Tr, VINO DE VALDEPEÑAS superioren coj.is de 12 y 24
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$_2rs. 3$ ”	2$”^
Se despachan en la Habana culle de los Oficios número 7 por los señores	REVENTOS k (’OMP.
lias
CAJAS de una v dos docenas de botellas d ; vinos finos añ ■ surtidas de las clases siguientes Valdepeñas , Pedro j'^0* nez, nmontillado, doble oloroso de Je rey. moscatel nl;llie' te y tintilla .le Rota.	'_____ ’ I"lJar'-
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAsY«T\vp tas reforzadas para ingenios se venden ú precios equitativos en| ferretería de don A. Ferran y eoiup. calle d I Baratillo fren ' la puerta de Carpineti.	* e !t
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará á la ensenada de la Colom i el lunes al amanecer, á las 9£ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10J á Galafre.
Los lunes saldrá de Galafre á las 2\ de la tarde: de Punta de Cartas ú las 4 y de la ensenada (le la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana ú Batabanó.
PARA LA ISLA DE PINOS
Losjuéves saldrá de Batabanó paia Nueva Gerona y regie-sará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
ú popa á proa criado
carga
3$
3$
n
4 rs...
LUIA AMSTERDAM.
Saldrá á la mavé’ brevedad posiide el hermoso y velero que-
Je soi..	’	...........
•he holandés EMI1
OFHÍE, su capitán Zuiderduin, tiene lu ma vor parte del cfgaineuro listo y admite el resto á Hete si se presenta con oportu ¡dad. -Impondrá su («msiguatario ‘	I	1). II. ROTTMANN.

Vive en la calle del Obispo núm. 80, últimaCuadra para el Monserrate.— En su elabóratela» ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha '	7	; i --^upk oor dificultosas que sean, garantizando
sus obras, asi como los ncreuiiuihis espctincos quC-p,.«„ r<x>.„ los males de la dentadura y curai i i radicalmente.	113
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	10
/rí-TRENES FUNERARIOS DE GUILL0T.
PRIVILEGIO.
Precedidas las formalidades dispuestas en lu Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ha tenido á bien expedir la correspondiente a favor de Ramón Guillot, para la propiedad y uso esclusivo por cinco años de unas cajas que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanaciones tan perjudiciales a la salud pública; pero adviniéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los (lutos en que se apoya el interesado para conseguirlo. Y de orden de V. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para los efectos convenientes. Habana y Octubre 4 de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
De Bajas gol. Visitación, pat. Parra, con 12 tercios de tabacos y 10 arrobas de cera.
De Mantua gol. Isabel, pat. Pordé, con 400 tércios de tabacos 25 arrobas de cera.
De Bajas gol. Befen, pai. ousa, con 80 tercios de id. 30 arrobas
De Cabañas gol. 2 Amiga», pat. Gutienez, con 150 cajas de azúcar, 50 pipas de aguardiente.
De id. gol. Dolores, pat. Cordero, con 50 pipas de id.
De Bajas gol. Regina, pat. Badaró, cun 13 tércios de tabacos 28arrobas de cera.
De Canasí gol. Dichosa, pat. Bellido, con 54 bocoyes de miel.
l)e Jaruco gol. Natividad, pat. Pajes, con 8 pipas de aguardiente.
De Ságua la Grande gol. 4 Hermanas, pat. Basilio, con 40 tércios «le tabacos.
e los Remedios gol. Estrella, pat. Anciano, con 290 tercios de id. 20 millares id.
De Sagua gol. Magdalena, pat. Fragas, con 60 cojas de azúcar 200 tércios de tabacos, 12 cueros.
De id. gol. Preciosa, pat. Sana, con 60 cojas de id. 6 tércios de id. 8 arrobas de cera.
Gibara gol. Olio, pat. Boseh, con 1350 tércios de id. 80 arrobas de id. 12 cueros.
De Matanzas gol. Antonia, pat. Belfa, cen 400 cojas de azúcar
De Cárdena« gol. Ines, pat. Puyol, con 103 cajas de id. 195 sacos i de café, 15 pipas de aguardiente.
De Carahaias gol.3 Hermanas pat. Vilo, con 330 cajos de id. 40 téreios de tabacos, 12 pipas de aguardiente.
! JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO UE COKiiEDOUKN
pakamUati, NUEV TAÍ? V GIB\BA.
Saldrá á la iii.uor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á lióle y pusagéros.—I" pondrán sus consignatarios
NOK1EG A, OLMO-Y COMP.
PARA VERACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es pañolu SULTANA, solo ainiit^Tm pequeño n ato de cargad flete y pasageros, para qifenes tiene una magnífieu cámara, y recibirán el mas ¿sinerado trab de su cnp'tandon Gaspar Ortega.
Se despacha en iu calle dej Teniente Rey n. 22 por
*	M. DE SANTELICES.
-------------------------—----------------------
I’ARi VERACRUZ.
Snldrá muy prontoel á-reditadoberganti n español LUCHA-NA: cuenta con gran partí de su cargamento y admite el resto á i»-..	—— enta oportlnaniente así como pasageros que se-
os en sus tipaciosas cámaras y Vftcibjián el mus desiKapitih don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de 0-Reillynú¡n.128 junto al muelle de Caballería D. COSME ALVAREZ.
PAPA NUEVITAS.
Saldrá á la may-r brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANT1LLA, amitecarga ú flete y pasageros que puede alojar con toda com iidad en su elegante y ventilada cámara, a los cuales ofrece el emerado trato de costumbre su capitán don Antonio López.— Lalespaeha en la calle de los Oficios número
De Batabanó á la Coloma. 7$	” 4# 2 rs
A Pta. de Cartas y Galafre 8$	”	5$ ” ra
A Nueva Gerona.......... 6$	” 4§’’rs
El precio de las reses que se condu'/onu Je la Isla dé Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en li es y el del ganado de enla cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala en Dayaniguas se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle de la la Plaza Vieja primera cuadra.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY S( | t rior de Vuelta Abajo ul ínfimo precio de 12 i cales arroba.eu c sa de los señores Reveutós v comp. calle de los Oficios núm.?-'
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON	~
superior—En la cálle de Mercaderes u. ° 85.
ANIMA!.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJ AS |u
media arroba se vende en lu calle de Cuba mini. 120.
le recibir por la fragata San Andres, se vende por pi*, rio equitativo en el escritorio db los Sis. Sama v Herrn
SARGA DE MALAGA LEGITIMA V MUY SUPERIOR
acabada de	'o c---	*_ i—	i	n
zas á precio
JABON DE CUBA ENCAJAS DE I’IEZ Y OCHO | u bras, escelente para lavar la íopuy quitarla toda clase de imu,' chas. Cajas de velas de composición superi *res. \ ino de iniiú* ra en medias pipas v. barriles. Canastos de vino de ChanipaiiM déla acreditada fábrica del Aguila Negra. (‘obre y Latón de i,, dos números para forrar los buques, v clav< s de cobre para e! mismo efecto. 'Lodo á precios baratísimo^, en la calle de Mercaderes núm. 85.
CAL DE MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA
de este artículo igual á laque tan buenos resultados dio en la última zafra.—Se vende en el almacén de ferr 'feria de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de Sunlgmuro n. 91.
M „	■.	,	.	, INTERE
Muralla num. 10 entrando por | pjonnas de
VAPOR CARDENAS, su capitan don Francisco Estoi Viage de Batabanó á Cuba.
21—De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la noche y llegará á Cuba el 22.
RETORNO
26—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo e! 27 por la madrugadu.
28—	De Manzanillo y llegará á Santa Cruz al medio dio.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por la mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 30.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
?ANTE A LOS SEÑORES 11ACENDADOS.— irierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, ú - precio sumamente burato. Impondrán en la calle la Amargura _ J . 89 entre la de Mercaderes y Suu Ignacio.
TN TORNO COMPLETO API ÍCAP LE A LA MAQUE
de ma quina-endados por ialmente du-n de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y cp.
TABLILLAS PA-. A CAJONES DE PARALOSE VKN-den por mayor v menor en el gran depósito calle de la Estielln núm. 10, ul costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	*
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE Expende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION P1U maria, que posea el ingles: calle del B .rutil'o núm. 4.	*
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son | poco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de ; LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de ul;,odon sin costura ú
flete si se presenta rán bien alojado: esmerado trato
61 frente al correo
1). CIRIACO BLANCO.
PRECIOS CORRIENTES.
España.....................
Londres á 60 dias..........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow....................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pag adero en París...
Marsella
CAMBIOS. .... 3 á 1
Nuestra costumbre especial de esponer cuerpo presente el cadáver, se avenía muy mal con el atahud usado hasta hoy si se considera nuestra ardiente temperatura que precipita casi momentáneamente la putrificacion del cuerpo: muchas veces se verifica tan rápida la descomposición que el acto del entierro y algunas horas antes se hace imposible permanecer en el punto en que se halla el cadáver; ya por las perni» ¡osas emanaciones que son tan nocivas á la salubridad pública, como por los malos olores, que frecuentemente retraen á muchos de asistir á los entierros privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos mas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si- I Marsella pagadero en París..
guíenles; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso I Burdeos..............
de descomposición se cierra herméticamente, quedando visibta el! Burdeos pagadero en París..
rostro por medio de un cristal colocado en la parte superior; fot- Amberes ...°.......
rado interiormente de plomo, es de mucha mayor durumon que j Amberes pagadero en París..
los de madera usados hasta ahora; de menos espesor y gradúa-| New-York.................
dos expresamente phra ellos, se pueden colocaren los nichos con Boston...........
wu correspondiente tapa No dejan ver parte alguna de la inorta-¡ Baltimore ja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actual- j Baltimore pagadero en N.Yb mente en uso. su forma es elegante, siguiendo las reglas de una Cliarlestoi; acertada construcción y exactamente igual á los usados en Europay los Estados-Unidos. No obstante de exigir muchos mas /*ohtos su forrage y su construcción, no por eso será mayor «*l j ünzus megicanas
precio de su consumo señalado en el arancel. A fin de satisfacer Pesos id. en la plaza.
los deseos de los que las quieran de ma>4ujo, se han construido Pesos idem á bordo_
oirás de distintas formas y adornudfl^úe terciopelo con tachuelas Pesos idem en depósito.
de plata, y su precio será convei/íonal. Este invento puede ase-1 Pesos columnarios..I
gurars» positivamente que desp/ja á las ceremonias fiín* bies de ¡ Descuento mercantil.
todo lo (jue pueda hucerlos desjigradabies ú la vista y perniciosos á la salud pública, menoslaliando la solemnidad que debe	A7[irtRrs
Tr^los" ellüS’ *ral,H,ul l> Vblico Cü" ““ “«“entoen ><« ¡ ,Mitad y mirad inferior á regular.'... A .
EL VOLUNTARIO.-ios dueños de este ídem «ÜperkY/ñoI‘:
PARA CIEli’UEUOá TRINIDAD V ZARZA.
Saldrá á la Hiaw brevedad posible la hérmosa v velera goleta española TRESAMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Bitabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y piagero.s.—Impondrán en la calle del Tenien-te-Rev esquina á lá e Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
j, pur 100 premio según
plaza, fecha y rantid. cisco núm. 72 al
PARA GBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayQibrevcda la vela la goleta H VICTORIA, su patrón don Angel le la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos pintos.—Impondrán en lá plaza de San Frun-
á 1Q por 100 premio.
23 á 3^ por 100 descuento. ~ á —
ina tei
de víveres de
D. 1)1 EGO
BENITEZ.
PARA PtlRTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y irsageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acalla Je construir en Islas u todo costo, forrada y empernada encobre, muy velera y de excelentes propie-:^á la may'or brevedad por s» consigna-
VAl’OR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.	¡
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de i pasagers.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
IV «r • • , ,|	-	1 OKiV).	.	28 rs., mulitas de algodón para criadas m 3 rs., papalinas de iim-
e I nnidud lo, imrtes a las sem v media déla manan,,. , seH„a darin ó hutiíta ,.ara ,|cn,ru de „asa V ra “uil a. De Cienluegos el mismo martes a las diez, deja noehe y lie- < francesas de colores don 5 cu'a,tas de anda, á peseta, alíale.' de
barés con flecos de seda á 10 rs., manías de merino á 2$, alemn-nisco do 7 cuartas ú 3£ rs., puntos de ilusión negros á 3 rs.. driles crudos y oscuros propios para ol trabajo 4 2 r»., lisiados anchos a 1 v 2 rs., linóes blancos con 11 vs. 4 15 rs , muselinas batistas finas con 22 vs. á i y 5$, bretañas muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 11 rs., puntó fino riso de 4 cuartas ú peseta, vestidos de seda color entero a 7$, camisitas de muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buena
gara á I'atabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
la de la ;
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y oury andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACI FlC,al mando de su | capitán el teniente de la Marina de dichos Estados Ñ. Jawis,de ¡
1 •?()() toneladas de construcción dudes posibles para pasageros s
de Ohágres sobre el 18 dei corriente y verificará su salida el 19<j del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y 11 en la de proa á 25$, que se pagaran en la Habana haciendo en- \ ¿ trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para j su admisión pues no serán recibidos abordólos que no se hallen ' comprendidos en !a lista que se pasará al Sr. comandante de es-1
te puerto; también admite carga ú flete en particular efectos li- \ntte .- ,	*	. . .	• -",
geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los e ^ .	2 »<‘spo > anco y rosa (h» ucatindo de recibirse a
cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— !». » OSr¿ e 0 anJ,,a1.“ «ü,e.a ' Vf*» clásticas a 10 rs., Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DítAKE HERMANOS Y CC
s uicuos r.siaoos javvis.ue ¡ -7® ,•	- •	.
tenieml., tmlas las comoHi-	i” ^ "T 7	f 5 -v .S?'. '■■<***	f
v aguarda en este nuerto del : í- •	e&foP,Mas	regulares a 2b rs., driles de lulo de
.. —...	i:.i„ „1 ,i héticas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros lábra-
] dos como para vestidosá 11 1»., chales mantillas de Cádiz á 8$, inaptas de barés con herniosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á rs., merino negro superior á 9 rs., raso * J negro para zapatos a 6 rs., tafetán negro Je Florencia legítuno i ^ 12^ rs.. mantrf s de burato pura niñas á 9 y 14 rs., colines azules i anchos 42 rs., paño azul muy bueno á 3$', zarazas de coleta ti-
dades.-—Se despael tari o
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
RARA CIEÑE EGOS TRINIDAD Y CUBA.
Filadelfia .
I New-Orleans 4 plazo corto..
—	á	—	por	100	descuerno.
U	á	O	por	1(H)	descuento.
H	á	2	por	100	id.
i	á á	u	por	100	id.
U	á á	2	por	1*M)	descuento.
U	á	h	por	100	premio.
Snldrá á la mayor ! patrón Novela, la cual
levedad posible la goleta esp. Josefa, su imite carga á flete como también pnsa-
Í.Y^rk — á —
1 ü
j geros.—Impondrá su pirón á bordo ó en la plaza de San F j ci&co núm. 71
I). DIEGO BENITEZ
IM!A AMBERES.
Se fleta la fragata Higa COLUM B US, capitán Lichere, for-¡ rada y (riaveteida en c©re.—Impondrán
M. EMI IL Y COMI
— á —Nominales.
ú I
á —
10
j»or 100 premio.
ñor 100 premio. 12 j»or 100 anual.
i Idem del Tren de Derosne......... 8
acreditado establecimiento, Palma y Pastrana, han »esuelto
vista de las súplicas de varios amigos, que en el DEPOSITO j Bluneos inferior á regular__________
que tienen establecido en la plaza de Armas, en el almacén del ¡ Idem corriente y bueno..........^	9
centro de los Sres. Espinosa v Padrón, bajo los portales del Idem superior y florete.............)
Excmo. Sr. conde de Santoveuia, se expendan desde esta lecha Idem del Tren de Derosne........... —
los esquisitos cigarros desde la cantidad de 1$ hasta cualquier Quebrados inferior á regular....Y
pedido; advirtiendose que los hay de papel de rosa, de trigo, de Idem corriente y bueno..........>7
orozús, palitos de tabaco, y los balsámicos de patchulí cubano.' Idem superior y florete..
Se necesitan trabajadores blancos ó de 'dem dc' Tren de n«rosi
color para una fábrica: en la calle de San Ignacio núm. 91 im- j |v'llcur‘ichós corriente y
81 á 9 á 84 á
y 83 y 9‘ y 10 .. 10
. 10
. 10
PAR, NEW-OKLEANS.
Saldrá el sábado 2 del corriente el nuevo y velero bergan-1 fin paquete P. SOULE capitán Smith, forrado y claveteado en j cobre: admite carga á ‘te y pasageros, los que serán bien alo-| jados y tratados, advirt ndo á los últimos se pósente» inmediatamente, por ser escesi > el número de personus que se ha presentado á tomar pasagej— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
t
Derosne............ —	....	á ________ —
bueno........ 6	_____ á	  65
I iMoscabados idem idem............. —	....	á ______ --
Se ha hecho venta de azúcar cogucho nuevo, de las prime-iras 500 cajas que vevigan al mercado á 5J rs. arroba. Es de los
á establecer eu la ciudad de Santiago de las \ cgas, I mejores ingenios que vienen á la plaza.
Ia|
la
r para
pondrá el ferretero.
Se solicita para una academia de niñas
<1 ne se va
1111a profesora que sea virtuosa é instruida eu su profesión, que reúna las circunstancias indicadas, y tenga persona que abone, puede ocurrir ala botica del Ldo. 1). Joaquín de la Cruz J p Mendoza, en la esquina de Tejas, donde se le instruirá de las1 ventajosas proposiciones que se hacen.	11
Se solicita á D. Manuel Guerra y á las	___________Í§lll
hué» finas del coronel D. Antonio Fajardo, para comunicarles i'Triache corriente y bueno.-........
un asunto que les interesa: informará D. Rufino Sainz, calle dej	~	________
San Ignacio uú»n. 100.
CAFE ES.
De primera calidad..................
De segunda idem.....................
De tercera idem
-i 1
. — á á 9} $.
-i \
(¡RANA.
AÑIL ...
I OERA blmica de la Habana.
10(
»ast«	?
corredores de semana.
1UJ
10
81
Admiuistradon general de Correos.
El vapor español (/AlfEDONIA, que sale para Cádiz el 21 del corriente recogerá an esta administración general toda la correspondencia que •cunje.se para la.Península ya sea franca ó sin franquear, según nejof le conveuga al público. Habana 16 de Noviembre be 1850.—YUsallo.
«i —j---------7----------------------------------------
Vapores trasatlánticos.
Por disposición d«l Excino. Sr. Capitán General saldrá directamente para Cádiz el 21 del corriente el paquete de vapores-pañol Caleponia, de Ir.erzt de 45U caballos recogiendo á las 7 de aquella mañana en la Administración de Corréosla correspon-i dencia pública y de ofitio <|ie ocurriere para la Península: recibe pasageros
?RJEaOS DE PASAGE.
A popa en camaro e di dos literas por persona á 150$.
En camarote de des deñas por una persona sola á 250$.
A proa por persone. 440$.
Lo despacha su sobrecargo en casa de don Francisco A bar-zuza, calle de Cuba esqiina á la de la Amargura.
Empresa de Correos Marítimos.
"OMP.
PARA CAVO-HUESO, SAVANNAH V CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 v 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y mu v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL 11, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso • 10$ y en la segunda córner», para los dos primeros puntós 425$ que se pagarán en la 1 . na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos enla lista que se pasma al Sr. cométfdanle de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros', se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará sttsalidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la secunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ú bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á Hete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los carga dores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
mantas de burato grandes á 3$, tiras'de vuelo de oían de París angostas y eutreanchus á 2 rs., gorros de seda dobles 4 7 rs.: ademas diferentes artículos, todo á los pre« ios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de 1 1 Obrapía y Obisp,».
SE LAVA HOPA DE HOMBRE O DE SEÑORA,
bien sea por pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontraran en la misma casa, contando siempre <]ne será con lu mayor equidad y perfección.—Las perso-que gusten favorecer esta empresa, pueden dejar las señas de sus casas en el despacho de esta imprentadle donde las recogerá el interesado para su ajuste.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA CHA GRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David 1). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N. Y'ork sobre el 17 del corriente y verificará su salida el 18 deL mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco ep rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cai g idores con los consignatarios para la remisión á burdo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropa* acreditada situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso arirtutoste en todos los dias de la semana, desde las 10 de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 0 se rematarán el martes 19 del actual á las 4 de la tarde varios muebles nuevo«, otros sin concluir y algunos enseres de carpintería qi.e se hallan eu la calle del Consulado n. 42, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 20 del actual se rematará un negro nombrado Bernardino como de 28 años, calesero de pareja, coartudo en 400 pesos, á uso de féria.
GIRO DE LETRAS.
ERTO Ï»E a A »ABANA.
Entrada de huanes.
Dia 17.—De la mar go!, de S. M. Cristina, su comandante (miente de navio don Felipe Arias.
en 6 dias berg. amer. So/iiers, cap. Watson, á 8. C. Burnham y cp.—Pus. 1.
i vapor amer. Ohio, cap. Schenk. ? Hermanos y cp.—Pas. 25 para
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.lanes: sobie _ cí-i 1	i¡ Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en
Con acuerdo del Eximo.	'L.i todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-
ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
IV Chariest ton. 111, con arr
De New-Orleans eu 3 diai ton. ¡KM!, con víveres, á Drak« esta y 92 de tránsito.
]>e New-York, Charleston y Sev&imnh eu 6 dias vapor
1)k Cambios—D. Rafael Sentenat v D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Angel H. Braza y don José I. Iriarte.
Habana y Noviembre 15 de 1850.—Juau Y ignau, síndico
FLETES.
Para el Báltico, £,, — á — sin operaciones.
Hamburgo y Brenien, 2. 4 2.2.6.
Gran Bretaña, 2.2.6 á 2.5.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2,6.	j
uuii «cumio uei retino. ci.vu/uciiH'iim j v^ujjiian\jeiierai! ;se ha dispuesto la salidaiara Cádiz el 23del corriente de lafra-j i gata española Correonúyero 4,su capitán don Luis Da Guarda! | conduciendo la corresponfleneia de oficio y pública que ocurriere i para aquel punto y dem* de la Península, la que será recogida ! á las de su mañana: deho buque admite carga á flete y pasageros e impondrán en la «alie de Mercaderes número 8 sus con-
signatanos
ARjHETA, villota y comp.
uu
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Rkvkntos y comp.
La correspondencia jara Puerto-Rico que debe conducir el vapor ingles, sera recogila en la Administración general de correos á laa 5 de la tarde «1 22 del corriente.—Habana 18 de Noviembre de 1850.
arweta VILLOTA Y COMP.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riyadeo, Santiago,
Opera Italiana.
ll.d función del segundo abono,
En celebridad di» los dias de lu Reina Nuestra Señora Da.
u - f 1 ^	* r' 1 ha destinado el Sr. empresario para la no-
che del martes 19de! corriente la ópera encuarto actos dei mué?« ro Y erdi, titulada:
Hernán i ó el honor castellano,
^ Desempeñada por los mismos actores que la ejecuturon en su última representación.
Los retratos de SS. iVIM. se hallarán de manifiesto encimu del palco de lu Presidencia y el teatro completamente iluminado.
Coala tu cion del jueves 21 del corriente concluyen las doce del segundo abono.—Los Sres. que en la aetuulidau están abonados y gusten continuar, en posesión de sus respectivas locali-dudes, podrán pasar á recojerlas á los ultos de la Pescadería escritorio del caballeroD. Francisco Murty y Torrens, en los (lias 19,20 y 21 desde las nueve de la mañana harta las tres de la onde. entendiéndose que pasados los dias señalados,se dispondrán de ellas á favor del primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por 1111 palco del primero y segundo piso con sus respectivos grilles con -18 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno idem del tercer piso y sus respectivos grilles con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.- -Por una luneta 20 las de cabecera de banco con 12 entrados pura doce funciones de pesos.—-Por una idem de las restantes con do :e entradas para d«i-ce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones Í1 pesos. —Por uno idem delantero de cazuela con doce entradas pora doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco Jel .primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta uu peso.—Por un sillón delantero de tertulia Orenles sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general 4 palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia ti n ales sencillos.—P<»r una idem a la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las siete en punto.
Notas.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren 4 ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de ventaen losaltos de la Pescadería, y el dia de lafuncion en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otra actor ó actriz, y si 110 pudiese combinarse se’sustituirá con otift ópera dei repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
MARAVILLOSO ESPECTACULO
De los 100 eruditos canarios y gorriones de Java del señor Spinetto.
Dará principio este admirable espectáculo en una sala daen lacalledel Morro número 11, casa conligua al Circo Habanero hoy Martes 12 de Noviembre á las 7 de la noche v con.11^ nuará diariamente dando una exhibición á la misma hora os dias de trabajo y dos los domingos y dias de dos cruces. M1,a l>0‘ la tarde á las cuatro y media y otra por la noche ú las siete-¡¡¡^"“Entrada y asiento de y ras. y Caballeros 4 rs. sene, ule idem de niños 2, idem jente de color 2.	.	,
Las personas que deseasen tener una exhibición partícula la obtendrán á un moderado precio	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.