dado que para el día 23 del corriente, á las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate de 5 siervos embargados, á consecuencia de esta causa, tasados en 1168 pesos; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al punto indicado.	R *—1
CONVOCATORIAS
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldc. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Alonso, está dispuesto se anuncie al público habere declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se ere - > isisistidos.	C—“
Alcaldía mayor tercera de la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Manuel Sánchez Morales, manifestando que trata de enagenar unos solares, y que uo puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos algunos entredichos á personas de su noinbte y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de ane al dia siguiente después del ulttmo anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que crea conducente, parándole el perjuicioque haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
Ln 1 p por el Excrno. Sr. Comandante general de Marina, que lo notificó D. Plácido Borrego, en 15 de Julio de 1831, á consecuencia del int.8tado de Da. Manuela de León, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Manuel Sánchez.
La segunda por decreto del Exento. Sr. Gobernador político, ante D. Francisco Valerio, en 31 de Octubre de 1837, en las diligencias seguidas contra D. Manuel Sánchez por sovicia, si mandó anotar entredicho al cafetal que posee este en en el partido déla Puerta tlela Güira nombrado Candelaria, y su dotación de negros.
La 3. p por decreto del mismo Excrno. Sr., por ante D. Andrés Pimentel, en 24 de Noviembre de 1840, en ios criminales seguidos contra el moreno Manuel, esclavo de D. Manuel Sánchez, por haber acometido con un cuchillo á D. Rafael Aram-barry se anotó entredicho general á los bienes del citado Sánchez.
La4. p por decreto del Excrno. Sr. Alcalde 1. ° , que lo no-
Manuel Ayala, escribana de Gobierno el 19 de Setiembre d eIqtlfi tendrán pot Urgo tiempo pira sil consumo y pa-1838, en el incidente á la testamentaría de Da. Feliciana Botana,. ra expender a! lublíco.
Vaide8d6 nnot'ir<‘ntrertic!!0’en,re ü,ros individuos á u‘ Josoj Salud puIlica.—Inalterable es la que se disímil’segunda por decreto del Sr. Alcalde segundo de la vi-j ta cu todo este bartido, y como por encanto han deslía de Guanababacoa, que lo notificó I>. Francisco Lamadrid en aperecido las lufermedades que tan reinantes eran 14 de Junio de 1841, se anotó 4 los bienes de D. José Valdes, u en e8ta estado!. Creemos muy bien que de este consecuencia del informanvo de insolvenca que le fue apro- egtado 8anitar¡(, 8e alegrarán los médicos y botica-
La tercera y última por decreto del Sr. Teniente Gobernador I rios corno de in dolor de muelas, de la villa de Guanabacoa, por ante 1). Manuel Herrera, en 18 j	J
de Setiembre de 1843, se anotó á los bienes de D. José Valdes y otros individuos, en el expediente formado sobre juego de Monte, aprehendido en la casa de D. Mateo Perez.—Galiano.	O—3
Alcaldía mayor quinta, de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre 9 de 1850.—Hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á León Coronado, cjue en esta fecha por su rebeldía ha sido7conde*: do á paga entro de 24 horas á D. Pedro del Real, la suma de " rs.f a-percibidode apremio, con calidad de oirle cualquiera »• --Acepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia hábil dcsj ues del último anuncio.—Vigil.	^ ¿
VARIEDADES.
»K OFICIO,
Conciertos di Jennv Liad.—El cuarto tle los con ciertos que la señorita Jenuy Linddebia dar en Casile iGarden, antes dg su visita á Boston, se verificó ayer Jjuéves. El programa de la función fuá «I mismo que
Por disposición del Sr. Alcalde ruayor cuarto D. Justo de San-	^	,	hemos hablado v lo ron
doval y Mímese a u y por ante I). Joaquín Trujólo, esta mandado el ob la anterior. Je que no tiernos Hablado, y la con
se convoque 4 las personas que puedan dar noticias de quien curreucia Igual, Bino n
fuera el autor ó autores del hurto de un caballo y albarua, per-1 deutes.
mayor que en las noches prece
íamadrugada «Zb» 'deSetmmÍTre'úítiálo e°n“e¡'pueblo de“! Anoche habla muy cerca de ocho mil persouas de Calvario, para que se presente dentro de tercero dia á manifestar i ámbos sexos, pero como en lo» conciertos anteriores, loque le'conste respecto al particular.	C* O 1 hemos podido notar que los encages escaseaban mu-
En la sumaria formada por haberseiclio, sobre todo Tos de Malines, que representan los ^^íde*Paula *lia'diBp'uealu el' Sr. Alcalde mayor segundo, y ¡ círculos de la sociedad de buen tono. Si no supiésemos ante D. Carlos Colon, se convoque 4 las personas que pue- I, causa de esta desptoporc ou, que vamos á exponer
ion
por
‘dun dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado por conducto del actnario 4 declarar lo que les conste.	C o—~O
Consecuente 4 exhorto dirigido por el Sr. I emente Gobernador del puerto de Cárdenas, eu las diligencias formadas en a-quel juzgado, para averiguar el origen del incendio ocurrido en dos casas de la propiedad de I). Estéban Saavedra, donde se hallaba un establecimiento de pulpería de D. Patricio Ledo, esta mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino, v por unte el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que comparezcan en aquel juzgado a declarar lo que sepan.	C 3 O
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del Excrno. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la
tificó D. Melchor Piña, como encargado de la escribanía de D. ~~—*?*•	:... \a ronmapninninn dpndo-
Gabriel Ramírez, en 23 de Abril de 1841, se anotó entredicho enagenacion de los bienes cedidos por.la re?í*“?'ac^
general & los bienes de I). Manuel Sánchez, .4 consecuencia de r“’sehase"1^ V^meRodrigucz Perez, señalar el vi- rnes 18 González ^cobro SeTesos C° &	'’e T°m&8 ^	1 descorriente 4 las 11 de la mañana, para la juma dispuesta q ue
La 5. » por decreto del Sr. Alcalde l.» por ante D. Ber- tendrt efecto en el juzgado, para lo cual se manda Vnar 4 todos
nardo del Junco, en 10 de Mayo de 1842, se anotó á los bienes de D. Manuel Sánchez, en los que le siguieron por estupro de Da. Fulgencia González.
La 6. p por decreto de la Real Audiencia Pretorial, que lo notificó el escribano de Cámara D. Justo Paz, en los seguidos contra D. Manuel Sánchez por el mal tratamiento^ dado á sus cuñadas, se anotó á los bienes del citado Sánchez por insolvencia que promovió.
La 7. p por decreto del Sr. Alcalde l.° ante D. Rufino Pacheco, en 12 de Junio de 1843, se anotó á los bienes de D. Manuel Sánchez en los autos de su concurso.
La 8.p por decreto del Fxcmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 16 de Octubie de 1843, en la testamentaría de Da. Antonia María de Tapia, se anotó entre varios individuos k D. Manuel Sánchez.
La 9. p y última por decreto del Excrno. Sr. Teniente Go-
IC11UI M* WPV.V	Jv.ZgaC—, r------
los aerreedorespor medio de este periódico en tres días consecutivos.	C3-t-U
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. José Mariano Cortés, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que cursan por la escribanía del difunto D. Juan de Entralgo, y por ante D. Carlos Colon, se ha dispuesto portel Excrno. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. D. Gregorio Heredia de Tejada, Alcalde mayor segundo interino, se cite á todos Jos acreedores del referido Cortés, en tres números conse-cut vos de este periódico, para una junta que tendrá efecto en el estudio del Sr. Consultor, el dia 16 del corriente á las 11 de su mañana.	p * ^ .
Por auto proveido por el Excrno. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, y por
bernndor político, por ante D. Bernardo del Junco, eu 28 de A-^ante D. Carlos Colon, se ha dispuesto se cite á todos los aerre-gostode 1845, se anotó á los bienes de D. JMgnuel Sánchez en ! dores de D. Joaquín Otero para una concurrencia q^e tendrá autos que se |le signen por sospechas de hurto.—Galiano. ¡ efecto en el estudio del Sr. asesor el dia Hdel corriente a las 11
C—*	; de su mañana.	^	G y ' .
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— ! Por auto proveido por el Excrno. Sr. Gobernador político, Habana y Octubre 11 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. J. ! con la consulta del Sr. Alcalde mayor según lo interino y por Ambrosio Cabrera y Prieto, manifestando que trata de enagenar j ante I). Carlos Colon, en las diligencias promovidas por 1). Bo-algnnos bienes y que no puede otorgar escritura de venta por nifacio Coll haciendo cesión de bienes, se ha dispuesto se cite a hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y ¡ todos los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en primer apelldio, ha dispuesto que por tres números consecutivos i el estudio del Sr. consultor el dia 15 del corriente á las once de de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados á fin de que al ! su mañana.	C 3—1
dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se j Por decreto expedido en fecha 5 de Octubre, por el Sr. 1 representen es este juzgado á deducir los derechos d« nu#> «a prpnn i visor v vinario venera! de este Obispado, y por ante el Luo. D.
asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que
s de que se c»’ean j visor y vicario general de este Obispado, y por ante e jeederâ â lo que , José Francisco de Avala, en los autos que ha promovit!
ilo Da. Mí
sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para j de los Santos Foncuberta sobre que se declare nulo el matrimonie llegue á noticia de todos se ponen á continuación las Ínter- nio que contrajo con I). José Que ved o, se manda notificar a este dicciones.	| por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad la
La primera por decreto del Sr. Alcalde ordinario de lu ciu- providencia de 27 de Setiembre último, por la cual se ha recibido dad de Santiago, ante el escribano Porto, en 6 de Julio de 1829, ¡ á prueba dicha causa, con término de 20 dias comunes, en la se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Cabrera, en \ inteligencia de que.si dentro de tercero dia no comparece por sí los autos que le sigue D. Antonio Sánchez sobre pesos.	I ó por medio de poder bastante áencargarse de las domas notih-
La segunda por decreto del Excrno. Sr. Gobernador poli- ¡ caciones que ocurraa, se le declararán por bastantes los espático, por ante el escribano Lancis, en 15 de Setiembre de 1835, ! dos del tribunal, y eu ello3 y con ellos se entenderán los trámi-se notó á los bienes de D. Jo é Cabrera, en autos seguidos por 1 tes que ocurran.	^ ^	^
D. Cristóbal Raugel contra el citado Cabrera, en cobro de al- i
quileres de una casa que habitó pertenecientes á los bienes de > -«j.   ---- ■■ - -----------<-—
aquel.
La 3. P por decreto del Excrno. Sr. Intendente, ante el escri- ¡ baño Alio, en 12 de Junio de 18.46, se anotó á los bienes de D- ¡
José Cabrera, en el incidente al concurso de D. Francisco Ra. 1 mos Nuñez, seguidos contra Cabrera en cobro de pesos.—Ga- ¡ liano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— i Habana y Octubre 11 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. j José Marín Brito y Rodríguez, manifestando que trata de ena- ; genar algunos bienes,y que no puede otorgar escritora do veuta j por hallarse puestos varios entredichos á personas fie . su-nr«»- j ¿ecuuvofe ue la Gaceta'oficial, se convoque á los interesados afín ¡ de que al dia siguiente después del último anuncio á primera au ! . diencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de cho y nueve, de arribada eu nuestro puerto, el vapor que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se proce- 1 de la Real Armada Colon y el bergantín de la misma dera ú lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya peJo v0
lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponon á continua-	,	, .	4	cr	7,
cion las interdicciones.	1	Correspondencia de la Aurora.—Sabanilla del hnco-
I.a primera por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciu- mendador 9 de Octubre.—Si todos ios pueblos que prodad de Santiago, unte el escribano Porto eir 28 de Mayo de 1838, i mueven fervientes fiestas en acción de gracias al Ser e,t los criminales que se siguieron contra 1). Juan González y ¡ tíup|.emo, hijas (le nuestras creencias de lu fé católica, el negro Juan de Ihos Hernanuez, r>or hurto de unos zapatos, F	^	.	.. .	..
se mandó anotur entredicho á los bienes de D. Juan González ■ merecen justo mote de religiosos, creemos muy bien y D. J osé Briio.	ique ninguno mas que el pequeño pueblo de Sabnni-
Ln segunda por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ¡Ha, sea reconocido como tal. Un testimonio irrecusa-villa de Guaimbaooa, ante Lamadrid, en ti.«le Abril de 1843, ge b! snn |.,8 que se han tributado desde el Sal 24 do anoto entredicho a los bienes de i). José Muría Brito y otros m- L-,	.	,	1 ,	,	,	. ,	,
divídaos en los autos seguidos sobre aprehensión de un juego ¡ Setiembre, todas con la mayor pompa y solemnidad prohibido, en la cn-.i de Da. Jucobn Ramírez.	'	’	como la que tuvo efecto el dia de Nuestra Sefiora de
La tercera y ultima por decreto del Sr. Aleude ordinario 1. ° jas Mercedes, que bien podemos decir sin equivocar-delia.Ciudad de: Santiago, ante el escriba,,,. Cu,bailo en 11 de | nog que en e8te pueblo jamás ha habido otra de tanta Diciembre tie lo44, se anote entredicho a los bienes de D. José:	1	„	1	. J	...
María Brito, en los autos que siguecontra I). Francisco Oaba- Isuntuosidad. Hoy sabemos se prepara otra para el día liero sobre arrendamiento.—Galiano.	C—2	jde San Rafael, promovida por el Ldo. D. Justo Gar
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 13 de Octubre.
CORREO DE MATANZAS. uo ia Autora no il uei corriente.
BuquKS dk Gükrra.—Anoche entraron entre o-
cou
doval
Por auto proveído por el Excrno. Sr. Gobernador político, j cía y algunos vecinos que siempre están dispuestos
t-;! f	i,a,atale8acto8; y,si heraos **t**r.'>°:
uesto se cite á todos los acreedores del Pbro. D. José Miguel :	ideas con que se quiere solemmzai el feanto se
elo, pura un acto »le concurrencia que tendrá efecto mi el 1 una fiesta regia antecediendo su lucida salve; hab despacho del SL Consultor, el dia 22 del que cursa á las ll de j fuegos artificiales en las dos noches de la víspera su manana, á ím de que instruido de la instancia foias 25. acuer- 1 i i- o . i	i ~ i
den lo que mejor les convenga.	o__3 i e f Ia*	decir por ahora que el panegírico'
dispuesto se cite á todos los acreedores del Pbro. I). José Miguel j ideas con que se quiere solemnizar el feauto sera Bucelo, pura uqacto .le concurrencia que tendrá efecto on el una fiesta regia antecediendo su lucida salve; habrá
y
de
Alcaldía ’mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción.— ' ^ citada fiesta está á cargo del ¡lustrado y elocuente Habana v Octubre 9 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. [ miuistro Pbro. Sr. D. N. Nelson, el que ya mas de Jocó Ignacio Valdes, natural y vecino de esta, de 34 años de ntía vez hemos tenido el gusto de oir sus dulces pa
edad, soltero y udinmistrader de sus biene*, manifestando que tra- i i .	, ,	..	R___
ta de enagenar una casa que posee desu propiedad, situada en la i	^esc^e la cátedra del Lspíiitu-Santo.
villa de Guanabacoa, y que no puede otorgar escritura de venta j Arroces.—Monstruosa na de ser la cosecha de por hallarse anotado» algunos entredichos á personas de su nóm este grano tan de primera necesidad para la vida; hrev apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de hermosas son las grnudes tablas de este cereal, lasque
la Uaceta oficial se convoque a los interesados, A fin de que al si-! r	„	,
guiento dia uespues del último anuncio á primera aUen.ti,; K°r,naa UQ1,md1° horizonte con su esmeraldino color, ae presenten Ai este juzgado 4 deducir los darachon de que se ] Esta rica abundancia tan general en este partido co crean asi-ti,los, apercibido*que de no hacerlo se procederá 4 Ij ¡ uto también en sus limítrofes, uos. llena del mayor quesea cond,íceme, parándoles el perjuicio que haya lugar, ,,lacer. Pues también nuestros agricultores y eiíparti-y para que líenme 4 itot, ciu de todos se ponen u coiiMmiacion as ,	,	...	,
interdicciones.	ciliar los sitieros han sabido con tiempo escudarse de
La primera por decreto del ¡8r. Alcaide primero, por ante D. | ^8 carencia del maiz sembrado muchas viandas, las
conexión con esa mezquindad ruin que contempla con enjutos ojos las agenas necesidades, y 3» torna insensible á todo lo que algún provecho uo le traiga. La imiger económica labra la dicha de los que habitan á su lado; la tnuger avara se convierto en el azote de cuantos se acercan á ella. He reparado corno ese exagerado deseo de la adquisiciou debilita los otros' sentimientos, en mía señora que no se ha casado nunca y alcanzó la madurez de la edad, junto á su hermano, soiterou también, que de padre le había servido. Ve-jetando aislados enteramente, el anhelo de áinbos se reducía á amontonar de continuo para una vejez solitaria y egoisi a. Si á D. Lorenzo se aproximaba algún padre de familia cargado de hijos, pidiéndole un socorro para su numerosa prole, hablándole de las hambrientas bocas que uo podía llenar, el solterón se eu-cojia de hombros respondiéndole—Que me importa á mi que la subsistencia de ocho ó diez muchachos pese
i-ncimade V.?.....Por tío tenerlos no me he casado
yo. Amigo, V. debiera haber imitado mi prudencia. No es justo que yo trabaje para que V. viva acompañado.— Vaya V. con Dios.
Pal una palabra , jamas el indigente recibió eu sus extendidas manos las migajas de su mesa; tenia D. Lorenzo un horrible perro que guardaba la casa de noche y se alimentaba con aquellos desperdicios, y á fó mía que el pobre animal uo quedaba muy contento con su ración, nj padeció indigestioues nuuca con la parte que le tocaba.
Su digna hermana como ya os he dicho rivalizaba con él en ruindad. Andaba cargada de llaves como uua carcelera temi ndo que la robaran, y si el criadi-to de manoapesarde su vigilancia en guardar la menor bagatela, cojia a hurtadillas uu terrón de azúcar, ó uu pedazo de dulce, la Reguera espantosa sin reflexionar que en todas posiciones la infaucia es golosa, se le arrojaba encima y le daba de puntapiés en el estómago hasta obligarle á devolver lo que había tragado. Su desconfianza veis un ladrou eu oada uno de sus ¡ domésticos. Observando i doña Susaua, he eucoutra- j do exactos los odiosos tipos que áutes tue habían pa j reculo de uua exageraciou repugnante eu los Misterios , de Paria, la obra de E. Sue. La torpe tnezquiu-1 dad de doña Susaua llegaba hasta el puuto de que sus I criados temblaban si las gallinas que la avara criaba | eu el traspatio de su casa no poniau, pues les acusaba 1 momento de guardarse los huevos y los dqjaba sin cvmer eu castigo, como si loe desdichados tuvieran la culpa de le esterilidad de las evee domesticas. Eu uua
en descargo del género masculino, no eabriamos como justificarlo del egoísmo que resulta á primera vista. Las señoras, quede paso sea dicho, se ven aguijoneadas del mismo impulso de curiosidad que los señores, pero que en esta ocasión han probado ser mas juiciosas que ellos, (y despuss dirán que no les hacemosjusticia) se han negado, muchas de ellas, á ir á Castle Carden por temor de un atropello en que quedasen mal parados sus rizos, por de contado naturales, ó sus encages &c. Las que negasenziue np L | 8¡J(, este temor el que las ha sobrocogtun, ennegarian la carta, como suele decirse, porque esto y tocar los extremos seria todo uno, haciendo ver al mundo que mas se cuidaban de sus callos, extremo inferior, ó de sus pelucas extremo superior, que de oir á Jenuy Lind. De todos modos, las señoras hacen perfectamente en no dejarse arrastrar de esa .Tenny-manía que ha tomado por asalto al otro sexo. Cuauilo Jenuy-Lind regrese de Boston iuaugurará el hermoso salou que se le está construyendo actualmente en la calle de Mercer, y que llevará su nombre; de modo que uo está muy léjoael dia en que queden perfectamente satisfechos los deseos de todas y de todos.
Jenuy cantó las cinco piezas anunciadas en el programa, y ademas la melodía sueca titulada Canción ele ios Ecos. La ejecución de varias de estas piezas fué buena sin ser sobresaliente, pero en otras cantó con mucho arte, y obtuvo, como era de esperar, una ovación general de aplausos. El aria de “Quila voce" de 1 Puritani, la cantó con mediano efecto en la primera parte ó andante, y la segunda ó alegro con toda la fuerza de voz y la limpieza do vocalización que distinguen el canto de esta notabilidad. El mayor triuu fo, sin embargo, nos parece que lo obtuvo en la román za de Roberto el Diablo, porque esta composición, de la mas difícil ejecución aun para las cantatrices de primer orden, es precisamente de su cuerda, por la razón de que está escrita para los sopranos sfogatos mas fuertes. Cada vez nos persuadimos mas de lo que he mos dicho desde un principio acerca tlel mérito de Jenuy Lind, que consiste en la facilidad con que juega su voz en las escalas sobreagudas sin afectaren lo mas leve la pureza de los sonidos, salvo cuando quiere esforzar la voz mas allá de lo que debiera. Eu la romanza en cuestión, su ejecución eu las escalas agudas es verdaderamente admirable, porque al paso que as ciende hasu/a agudísimo, no altera en lo mas mínimo la buena entonación y el valor de las notas, de modo que su voz produce una especie de encante que fascina hasta al oyente mas rudo. Por lo (lernas, persistimos en lo que acerca de ella hemos dicho, á saber; que sus notas bajas son pobres y á veces defeemosas, y las medias no tienen toda la flexibilidad y armouisa rima que parece ser un don especial de las cantatrices italianas.
Cuando expresamos la primera impresión que re cibimos del Sr. Belíetti, fué con algnu recelo de que
„	o	i	# • «t r - ■	"**” vu
pecie de salvedad ofreciendo rectificarlo si su futuro desempeño nos probaba que anduvimos errados. Aunque lo liemos oido várias veces, siempre animados de los mejores deseos, no ha sido para cambiar la primera opinión que de el uos formamos, por otra que halagase mas el concepto de buen artista de qne disfruta. Su estilo es bueno, su vocalización fluida y entonada, realza su buena voz por el método en la ejitcuciou, pero la extensión y robustez del canto no son tales que nos atrevemos á compararlo con el excelente barítono de la compañía lírica de la Habana, el Sr. César Ba-diali. Notamos que el Sr. Belletti se iuelina al canto bufo, si hemos de juzgar por la mayor parte de las piezas que hasta ahora ha cantado, várias de ellas de la ópera de Rossini titulada El Barbero de Sevilla. Queremos hacer justicia áeste artista declarando que no obstante la desventaja de cantar en un concierto, por carecer el canto del Ínteres dramático, la ejecución de la aria bufa de Largo al factótum, de aquella ópera, ha dejado á todos satisfechos. Nos agrada mas este barítono en el cauto concertante quo eu solos. El público lo ha acogido bastante bien, y acaso lo aprecie mas cuando Jenny-Lind haya sido oida de todos, y la ge ¡ te vaya movida por el deseo de gozar del canto de los artistas y lio por el aguijón de la curiosidad.
Los conciertos de Castle Carden deben producii muy aproximadamente veinte mil pesos, libres de polvo y paja. Según el nuevo contrato entre Jenny-Lind y Mr. Barnitm, el producto líquido se divide entre ám-“os por partes iguales. La señorita Jenuy, conocida tintes de ahora por sus actos de filantropía, ademas de los donativos que haga á las instituciones de beneficencia de este pais, cuya obra ha principiado distribuyendo eutre várias de aquellas, los $10,000 que le correspondían por mitad de beneficio del primer concierto, ha destinado todo el producto de sus conciertos en América, salvo la parte de Mr. Bsrnum, que sabe Dios en donde la enterrará, ti establecimiento y fomento del
sistema de enseñanza gratuita en su pais natal, que es Suecia. Se cree que esta suma será de doscientos mil pesos aproximadamente. Estos hechos, por sí aisladamente, la hacen si son verdaderos, acreedora á la admiración de todos.
Operas nuevas.—He aquí el catálogo de las nuevas óperas que se están escribiendo, y que se cantarán dentro de poco:
De Verdi, Stiffellius, para el teatro de Trieste; Lauro Rossi, ll Parruchiert delta Reggenza; de Nini, Gonzalo di Castiglia (Bérgamo); de Sanelii, Don Rodrigo-, de Villanía, Una alegge spagnuola; de Dalla-Baratt, ll cusco di Parigi [Venecia]; de Laberti, Maléele Adel (Cuneo); de Pasta, I Tredici [Turin]; de Marchisio, Un matrimonio in tre [id.]; de Mucio, aun no han dado el título (Bruselas); de Capacelatro, id. id. (Viena]; de B/izzoni, L’ Alcalde di Zalamee [Bru-selds],yde Litta, Leonia.
Es de notar que la mayor parte de estos maestros han escogido asuntos españoles.
Una agencia matrimonial.—El tribunal civil de Le Mans, dice un periódico ingles, acaba de sentenciará una persona llamada Designé y su hijo, del departamento del Sarthe á pagar á Mr. Foy. el muy conocido a gente matrimonial, la suma de 10,000 frs. por haber negociado el matrimonio del hijo de Mr. Designé con la señorita Le Bruc, sobrina del marques de Malestroit. He aqui los pormenores de e3te asunto. Mr. Designé quería que su hijo se casase, y al efecto ocurrió al famoso Mr. Foy, agente matrimonial, para que le buscase u-na esposa. Este presentó el pretendiente á la señorita Le Bruc poseedora de algunos bienes de fortuna, y el resultado de esta introducción fue quo contragerou matrimonio á satisfacción de todos y muy particularmen te de Mr. Foy, á quien se le ofreció por la parte que ha h¡a tenido en el negocio 12,000 frs. en calidad de co misión. Por razones que se ignoran aun pero que uo es difícil comprender, la comisión uo fue satisfecha al vencimiento del plazo. Mr. Foy demandó aute uno de los tribunales de justicia á los deudores, por la suma ds 10,000 frs. á que quedó reducida la comisión por mutuo acuerdo. El tribunal después de oir detenidamente á árabas partes, sentenció á los demandados á pagar al demandante la suma de 10,000 frs y las coRtas. Parece, según resulta de las actuaciones en esta causa, que Mr. Foy está legítimamente autorizado para hacer ma-trimios bajo este nuevo sistema.	(L. C.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
(De la Crónica del2? de Setiembre.)
Industria minera de Cartagena,
Hoy que tanto han llegado á llamar la atención pública de España y del extraugero las numerosas explotaciones que se están practicaddo en el partido judicial de Cartagena, donde las muchas fabricas que se h n est blecido para fundir los escoriales de La infinitas minas que en otro tiempo trabajaron, los romanos prueban la riqueza de aquellos terrenos, creemos que será leído con interes el siguiente artículo que el iugeui ro D. José Monasterio ha publicado en el Faio Cartaginés:
“El desarrollo que ha tomado la industria mine ra en Cartagena en pocos años nos ha demostrado basta la evidencia que no en vano dedicaron sus antiguos señores todos los recursos de que podían disponer para penetrar en las entrañas de la sierra que está á Levante del célebre castillo do Aníbal.
Nos legaron con sus grandes vaciaderos y ricos escoriales un cebo seguro para continuar su obra, pero afortunadamente no nos hemos apercibido de él hasta una época muy reciente, en quo una feliz casua idad fué causa del descubrimiento del filón Jaroso de Almagrera, y de que cundiera por España la idea de volver á figurar eoino minera en la escala que lo hiciera uu dia; v digo afortunadamente, porque ha sido cuando los ajelamos de la metalurgia y los progresos del siglo nos han facilitado, por medio del espíritu de asociación , el disponer de capitales de cuantía.
No es mi ánimo ocuparme hoy de la historia de la industria de Cartagena y sus divorsas vicisitudes, esto será objeto de otro trabajo para el que estoy reu niendo materiales y que acaso dé á luz alguna vez: con el presente artículo me propongo exponer por medio de dos cuadros sinópticos su actual estado, ampliando con la explicación los ramos que abrazan, eu relación con ¡os estrechos límites de un periódico que queremos concibe lo útil con lo ameno y la variedad en cuanto uos lo permitan nuestros buenos deseos.
El primer cuadro, comprende, como se vé, el ra mo de laboreo.
Las minas que constituyen el principal objeto de esta industria, son plomizas, habiendo figurado un poco de tiempo y eu una escah muy reducida las cobrizas, do que me ocuparé también.
Las primeras forman dos grupos diferentes, no solo por su calidad, sino por la importancia que da á unas sobre las otras su cantidad notable; y como en cuestiones de minas es la cantidad lo que hace variar industrial mente su porvenir, de aquí es que, apesar de su escaso precio en el mercado y su pobre contenido, han motivado el gran desarrollo que la minería ba adquirido eu este litoral.
Me refiero á las minas carbonatadas, por las que empezaré á discutir el cuadro, comprendiendo con es te uombre genérico las diversas especies que se ob servan agrupadas á ios minerales que forman el objeto del beneficio, porque la predominante es el carbonato do plomo en masa;abunda también el sulfato V son raros el sulfo-carbonato y el sulfo-arseniato.
El carbonato no se presenta aislado sino cuando e=tá cristalizado, que lo hace ó en prismas prolongadas ó'en tablas confusamente reunidas; va siempre acompañado del peróxido de hierro compacto á diversas tintas, desde amarillo de canario á negro pardnz-co, y esto mineral no solo constituye las mas veces su ganga, sino que es la sustancia á que está subor-
gratitud de sus conocidos, que no les hriudahan su palco, ni se privaba» de una diversión que pagaban, para que ellos la gozaran de valde. Sus extravagantes pretensiones, igtulaban á su mezquindad.
Una tarde preseicié en su casa una escena curiosa. Estaba D. Lorenzo lanzando sátiras amargas, según su costumbre, coutra los que no hacían de los breves dias que el eterno artífice nos ha concedido en la tierra, uu continuo cálculo de interés, y sacahan de su bolsillo algunas monedas sobrantes para dedicarlas á sus recreos, cnaido entró en la sala 1)^ Susana dilatado su rostro, atfugado y lívido con la sórdida alegría de la avaricia satisfecha. En su seca mano huesuda agitaba dos á tres onzas, y al sonido del metal codiciado, levantó Bu hermano la cabeza como el caballo de batalla al escuchar el clarín guerrero. Lorenzo—exclamó la vieja—-si supieras que buen
negocio acabo de haeir?......
—Cual?........pregiitló el solterón al instante.
—Te acuerdas de aquella antigua caja de carey quo nuestro padre us.Aa siempre para tomar su rapé,
y que era de un tiabajá original y estrambótico? __
—Si, y bien?......A
—Ayer estando de ’isita eu casa de uua amiga me encontré allí con un ektrangern verdadero apreciador de todas las antigñedaJes, y que, gasta en adquirirlas un caudal. Al oírle petisé al momento en la tabaquera de nuestro padre, se la1 describí, me la pidió para ver-raandé por conducto de
I palabra, doña Susana y su hermano componían una-■ pareja tan en armonía, que Dios uo habia querido separarlos por compasión sin duda á ios pobres seres, que hubieran podido contraer la obligación de hábit-r j á su lado para siempre.
I No creáis que invento al trazaros estos dos retra-I tos; los he copiado del natural sin permitirme añadir j iin rasgo solo, y la misma trivialidad de algunos deta-I lies, os probará que tne niego á separarme de la ver-|dad absolutamente. A veces me he quedado atónita contempl .mío aquellas dos criaturas cuyo seco corazón, metódicas costumbres, y sórdidas envidias las rodeaban de uua atmósfera glacial. Parecía que habia frío continuamente en su domicilio mútuo, que los hornillos de su cocina no se eticendiau jamás, que las novedades del mundo uo penetraban hasta ellos, y que vivjan del aire por uo gastar un óbolo. Se habían propuesto re-, unir dinero y lo habian conseguido; empero habían dejado desaparecer su juventud en tamaña empresa sin permitirse un momento de desahogo, y cuan Jo pisaron el umbral de la vejez, ya amaban el oro por sí propio, ya uo podían resolverse á sacarle de donde le habían enterrado, u¡ habituarse á una existencia diferente. Semejantes á dos pájaros nocturnos el explendor de ia luz lastimaba sus pupilas, el ageno júbilo les ofendía como una reconvención, y la presencia del bieuestar de las galas que nunca habian disfrutado, les ocasionaba una especie de aversión invencible.	la, y hoy se la mandi por conducto de mi amiga
No se habian apartado en vano digámoslo asi de ¡No seque mérito le (talló, pero me ofreció por ella
la sociedad; u o habían cerrado impunemente su pe-1 dos onzas y acepté sin vacilar. Hélas aqui!---
cho á las afecciones mas santas de la naturaleza, uo¡ —Siu embargo, Doila Susana—le dije admirada— habian interpuesto sin castigo el escudo de su egois-(no creo que V. aprecie! tanto ese dinero, como aquella ma entre ellos y sus hermanos. Es cierto que nadie memoria del autor de <us dias, que según V. propia les pedia un favor porque todos sabiau que sus oidos ¡ manifiesta le pertenecí^ tantos años—. Era casi para estaban sordos para la voz de la súplica; es cierto que j V. una reliquia respetable que debia conservar como no les entristecía el rumor de los extraños dolores,	un tesoro, y yo en lugar de V. hubiera considerado j de	reflexio nar.
porque nadie ignoraba que sus ojos no habian de der-	uua impiedaj, la sola ilea de dejarla salir de mi po-	Por último,	al presente que	harecojido la hereu-
-arnar las lágrimas de la simpatía; pero en cambiólos der_____	i	cia de D. Lorenzo, si profundizáramos en su tenebroso
que llamaban á su puerta jamás lo ejecutaban sino —Vaya, esas son ¡días novelescas!—repuso Doña corazón, conoceríamos probablemente que sisuher-á impulsos de algún negocio indispensable, ni uiuguuo; Susana con ironía—H» aqui—añadió tornando á agi- mano resucitara llorarían sus secos ojos de veras. El tampoco buscaba su compañía por verdadera amis- tar sus onzas—las verdaderas reliquias que el mundo castigo de la avaricia egoísta, de la envidiosa ambición
tad.	aprecia----Porque yohaya vendido la caja de rapé de D. Lorenzo ha sido la codicia no ménos ruin de
Los dos hermanos afectos extraordinariamente a de mi padre, no le querté seguramente ménos.	su hermana, que ni siquiera colocó una losa en
la güagiia, no desperdiciaban la oportunidad de apro- La miré y guardt sileucio. Me inspiraba una su sepulcro para saber eu donde sus restos repo-vecharae de la liberalidad agena, y acusaban después compasión profunda. Eita es la palabra que expresa saban.
a los demas del defecto que en ellos predominaba,	lo quo yo sentía frente á aquella avidez de alma y¡	D. Lorenzo	á impulsos de un	remordimiento tardío
Gustábanles, verbigracia, ir a la ópera, sobrábanles	aquella avidez del oro ^ue mataba en su seno las afee- dejó dos legados	considerables en	su testamento á dos
medios para asistir, y se quejaban á gritos de la in- ciones generosas.	1 p arientes ancianos que en extraña tierra vejetaban
Habrá várias semanas que D. Lorenzo fué acometido de repente por un ataque de apoplegía. Los médicos la declararon mortal apenas lo examinaron. Las excesivas vigilias y trabajos incesautos que el avaro se habia impuesto a fin de aumentar su caudal, habian alterado su máquina y llamado toda la sangre al cerébro. Al escuchar tan fúnebre sentencia, Doña Susana que se introducía los puños eu los ojos para poder llorar, pues aquellos dos seres habitaban juntos sin amarse, pensó particularmente en su porvenir. Ella misma exigió que su pobre Lorenzo hiciera testamento al instante, y no le dejó en paz, hasta que le legó la mayor parte de sus bienes. Mientras su hermano uo hubo declarado su última voluntad permaneció inquieta y enjutos los párpados; apenas se tranquilizó respecto á lo que la interesaba comenzó á ar ranearse los cabellos, á arrojar penetrantes gritos, te-c urso en tales situaciones de los que carecen de verdaderas lágrimas. Cuando D. Lorenzo exhaló el postrer suspiro, arrepentido quizás de la soledad á que se habia coudenado, y de la fatal pasión que le habia inducido á aislarse, los lamentos de Doña Susana se trocaron en alaridos. Empeñáronse en arrebatarlá de allí, pero ella se resistía exclamando—No! uo! uo me separarán del cadáver de mi adorado hermano! —yen voz baja dijo á un individuo de couflanza—Si s-dgo de aqui, los criados se aprovecharan de mi ausencia para robarme hasta los ojos.—Yo no soy como esas mugeres á quienes abate el dolor; la aflicción nunca me ha impedido reflexionar.
Eu fin dos ó tres dias después, preguntó gimiendo cuanto habia costado el carro mortuorio. Respon, diéronle ti ntos pesos y tantas pesetas—Fuertes ó sencillas?.....—replicó la inconsolable hermana arrojan-
do á sus interlocutores una mirada de desconfianza, puescomo ella repite á cada rato—el dolor no le impi-
dinada aquella formando quizá combinaciones nU( • cas que no se han estudiado bastante todavía. ” n°1' Aisladas completamente en forma de capas dirección ni inclinación fijas, ántes bien haciendo 6 n dulaciones caprichosas desde 0,25 á 5 varas de i-o|UI1' cia; interpuestas otras veces eutre dos capas de e"'
quisto arcilloso, y sustituyendo en fin, el núcleo ni-i cipal de extractos calizos, que les han cedido pa8o presentan estas grandes masas deTninerales carbonát*6 dos á la explotación, que en la generalidad de los ca" 8os je hace con pocos sacrificios.
El terreno en que están abiertas las minas ce ai período siluriano superior, siendo su's el
teuece
meatos el esquisto arcilloso y la caliza en capaB alier" liantes; lo notable es que los carbonatas han eleeid esta última para depositarse, peuetrando unas vece su masa, estaudo otras en simple contacto con la ro ca; forman también el núcleo de grandes crestones cantas rodados de hierro silíceo, que de un modo el prichoso tieuen repartido el contenido de plomo La ganga es pues arcillosa, caliza ó sílice; la primera es la mas frecuente. El esquisto sirve siempre de lím¡_ te á los criaderos.
Los carbonatas si se prestan á una explotación fácil cuando vienen al estado terroso, varían también en sus grados de compacidad hasta el caso de exigir pólvora. De aquí nace naturalmente una división marcada en los trabajos de laboreo; los primeros se explotan a cielo abierta, no solo porque se ha lan próximos á la superficie, y los desmontes son poco costosos, sino porque es tal la flogedad del terreno, que no consiente pozos ni galerías, sin amenazar ruinas continuas-miéutras que los últimos, si bien so explotan en ciertas ocasiones á cielo abierto permiten en lo general excavaciones regulares de grandes dimeusioues.
Si no puede negarse que hay mas economía absoluta en el primer caso, porque una vez separado lo estéril, no hay sino empezar á cortar mineral en todos sentidos, también lo es que á medida que los montes avalizan, las dificultades y los costos aumentan, y por otra parte las labores á cielo abierto no tienen por |0 general otras en avance, que son las que constituyfn verdaderamente el porvenir de una mina. Un sistema ordenado de huecos y pilares como se ha establecido ya eu algunas, siempre que el terreno lo permita es el mejor medio de asegurar una explotación regular y duradera.
La riqueza de esta clase de minerales no está en todos los casos en relación con los grados de compacidad; á veces hay uno que lo es mucho y de poco conteuido, y otras una masa en forma de granos adheridos apénas tiene un tanto por ciento en plomo, igual cuando ménos á las galenas limpias de grano fino: los mas ricos son sin embargo compuestos de elementos íntimamente unidos, atravesados por cintas de sulfato y eu contacto en varias ocasiones con el sulfuro.
Los sulfatas se presentan por lo común en forma de una masa cristalina, en contacto con el peróxido de hierro; ios sulfo-carbonatos que son muy raros, en cristales macleados, blancos, estriados, de brillo dinmaiitino y los sulfo-arseniatos en cristales dodecaódricos de un hermoso color amarillo de naranja.
Estas tres especies tratadas al soplete; dan bien pronto un grano de plomo y ofrecen las diferencias siguientes: Si se trata cualquiera de ellas con el carbonata de sosa y la escoria con ei ácido clorihídrico, se desprenden en seguida vapores del sulfi-hídrieo: la segunda se disuelve en polvo en el ácido nítrico, dejando uu residuo blanco, que da las reaccioues del a-zufre; y la tercera apénas se pone en contacto con la llama de reducción, da el olor característico del arsénico.
A primera vista aparece una industria pobre, si solo se tiene en cuenta el precio de los productos; pero se sale pronto del error considerando, qne el mismo beneficio deja un quintal de mineral que se vende á cien reales y cuyos costos sean cincuenta que cien quintales espeudidos á real, rebajando medio por gastas de cada uno. Esto es justamente lo que sucede con los carbouatos; son abundantes y á mas hay tal facilidad en su explotación, que eu lo general no cuesta su arranque mas de uu real por quintal, pues haciéndose por medio de desmontes se tiene m is vigilancia sobre los obreros, y por otra no se necesitan aparatos üe desagüe, ni extracción, ni gastas de cuerdas, escalas, luces, etc. que suelen figurar en gran cantidad en los trabajos á cierta profundidad. [Finalizará.]
EL CAIRO,
El Cairo, no obstante ser una gran ciudad, no contiene antigüedades ni monumentos dignos de un detenido exámen; asíes quotas libros destinados á guiar á tas forasteros y los cicerones insisten en llamar la atención hacia las inmediaciones. Allí se hallan las Pirámides, el bosque petrificado que con mas propiedad podría llamarse un montan de leña pues tas trozos de madera petrificada se encuentran en crecida cantidad pero no lo bastante para que merezcan el título que se les ha dado. Hállense también las ruinas de Heliopolis, tan magnífica eu un tiempo, “residencia del Sol” y que se reducen á un solitario obelisco rodeado de un jardín cultivado. Este obelisco, del mismo modo que todos tas del antiguo Egipto, consiste en mi solo nozo de granito rojo de sesenta y ocho pies de elevación y de seis pies cuadrados eu la base. No puedo expresar suficientemente la admiración que me inspiran esos elegantes ornamentos de la antigua arquitectura egipcia. Su graciosa forma, tas bien cortados geroglíficos que embellecen cada faz, y las circunstancias de ser hechas de una sola pieza, les comunican una gracia é interes que nada ha podido igualar on la moderna arquitectura. Ademas se puede ver el mismo árbol bajo el cual permanecieron San José y la \ írgeu cuando huyeron de Egipto con nuestro Salvador, y hacer otras muchas excursiones de picante interes para los que nunca las han efectuado.
Otra de las cosas también muy notables es el gran número de senderos cubiertos y caminos que conducen
miserablemente, persona con Da
Hablando de la indicada cláusula una Susaua pocas mañanas ha, la mezquina harpía mudó de semblante, y exclamó suspirando—Me figuro que el legado de Lorenzo no servirá de nada á los pohrecitos viejos. Anoche soñé que ámbos se habían muerto de repente arrebatados por el mal hereditario que condujo á mi hermano á la tumba. Asi tendré que heredarle yo solo.	t
La perversa esperaba 1o que deseaba, pues prefiere su Ínteres propio á cuanto existe. Da Susana salió eu persona á comprar su luto, recitando su eterna sentencia de que la la aflicción no la impide reflexionar. Esta es la disculpa de los corazones insensibles.
Por odiosaque os parezca semejante muger, lectoras rriias, os repito que he copiado ese tipo de la realidad que en nada le be alterado, y que deseo que nunca le cónozcais vosotras, porque tales entes siempre perjudican á aquellos con qnienesse ponen en relación.
Antes de concluir os participaré que pronto saldrá á luz, uu interesantísimo tratado de magnetismo, obra del laborioso é inteliuente joven D. Sabino de Losada. Vosotras debéis suscribiros á esa curiosa obra digua también de llamar la atención del bello sexo, y á quien el nombre de su estimable autor, asegura una completa aceptación de antemano.
Termino añadiendo que entre las preciosidades que contiene vuestra favorita tienda La Pina de Oro, se encuentra actualmente ademas de las cintas escocesas de exquisito gusta, y las muselinas primorosas de variados matices, un objeto que puede necesitar alguna de vosotras que al conyugal estado pertenezca. Consiste eu un completo ajuar de bautismo de raso, flores y blondas, hecho con exquisita habilidad y delicado arte. Todo en él, es blanco, sencillo y primoroso, como lo desean las madres para la tierna criatura que ataviada con ropage tan cándido, es llevada al templo, para recibir el agua sagrada y purificadora que Cristo derrama sobre sus hijos por medio de los sacerdotes de su altar. El veta de punta de seda bordado, y el gorrito guarnecido de encages y azahares, deben satisfacer á la madre mas difícil, que quisiera poseer todos los tesoros del muudo para engalauar al hijo de su amor y de su deber.
Y como mi folletín ha adquirido ya, bastantes dimensiones, me permitiréis que ponga aquí el punto final, después de haberos saludado con el afectado costumbre.— Felicia.